
# Tahun Depan, Google Mulai Abaikan Flash Secara Menyeluruh

Published at: **2019-11-04T02:26:47+00:00**

Author: **Mansur**

Original: [OKETEKNO.COM](https://oketekno.com/115646/tahun-depan-google-mulai-abaikan-flash-secara-menyeluruh.html)

Oketekno – Guna memberikan kepuasan penggunaan platform oleh pelanggannya, kini Google telah mengembangkan sistem pencariannya menjadi lebih baik lagi. Bukan cuman menambah fitur baru saja, beberapa hal yang dimungkinkan sudah tidak berguna juga mulai dihilangkan.
Seperti layanan Flash ini misalnya, dimana dulu berguna banget untuk memainkan game online langsung di peramban, ataupun menyematkan file, hingga memutar video. Akan tetapi sekarang raksasa internet itu sudah mulai meninggalkan layanan ini sepertinya. Direncanakan flash akan mulai diblokir pada akhir tahun 2019 mendatang.

        Simak Nih: 
        
          Diblokir AS, Huawei Kesulitan Cari Pengganti Aplikasi Google
        
      
“Google Search akan menyetop dukungan Flash akhir tahun ini. Di halaman web yang berisi konten Flash, layanan Google Search akan mengabaikan konten Flash,” seperti itulah yang dikatakan oleh Engineering Manager Google, Dong-Hwi Lee dalam keterangan resmi yang disampaikannya pada laman blog perusahaan.
Bukan cuman itu saja, dipastikan juga kalau file dokumen yang memiliki format flash alias .SWF juga akan terabaikan dalam mesin pencarian Google. Walaupun begitu, Lee tidak mengungkap apakah alasan perusahaan untuk melakukan pemblokiran terhadap Flash. Apakah ada tujuannya untuk memperlancar kinerja sistemnya?

        Simak Nih: 
        
          Harga Setara iPhone XR, Bagaimana Spesifikasi Google Pixel 4 Series?
        
      
Sepertinya begitu, terlebih lagi sekarang Flash juga sudah tidak terlalu diandalkan oleh para developer. Mengutip dari KompasTekno, sekarang ini situs internet yang masih mengandalkan Adobe Flash cuman 5% saja dari keseluruhan. Dimana angka tersebut mengalami penurunan drastis dari angka 28.5% yang didapatkannya pada tahun 2011 silam.
Disebutkan kalau Google Chrome akan mulai menghentikan dukungan terhadap extensi Flash secara menyeluruh pada tahun 2020 mendatang. Begitu juga dengan pengembang layanan peramban lain seperti Mozilla, Apple, hingga Microsoft yang berencana menghentikan dukungan penggunaan Flash di tahun depan.
Selain sudah mulai ditinggalkan, diketahui kalau Flash memiliki sistem keamanan yang lebih rentan, sehingga mudah disusupi oleh malware. Adobe sendiri juga sudah menyerah untuk memperbaruinya, dan sama seperti Google, yang mana merekomendasikan pakai HTML 5, lebih aman dan stabil pastinya.
