
# Baziège. Livre : Lucien Ariès, un Lauragais après l'enfer de 14

Published at: **2019-11-03T04:07:05+00:00**

Author: **Recueilli par B.Bergé-Turpin**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/03/livre-lucien-aries-un-lauragais-apres-lenfer-de-14,8520058.php)

Lucien Ariès, historien et scientifique, président de l'ARBRE, publie «Un Lauragais dans l'enfer de 14 – le retour à la vie active». Interview à quelques jours de la commémoration de la fin de la Grande Guerre.

        Lucien Ariès, vous publiez votre 9e ouvrage, n'est-ce pas ?
      
Oui, c'est mon neuvième livre en comptant le livret sur «La bataille de Baziège de 1219», que j'ai coécrit avec Jean Odol et Pierre Fabre.

        Qu'est-ce qui a motivé l'écriture de ce nouveau livre et quels ont été les temps forts de cette écriture ?
      
Ce livre «Un Lauragais dans l'enfer de 14 – le retour à la vie active» est le troisième tome d'une série sur la Grande Guerre. Ce sont les lecteurs des deux premiers volumes, sous-titrés respectivement «Le combattant» et «Le prisonnier» qui m'ont poussé à l'écrire pour connaître la suite et savoir ce que sont devenus les personnages après l'armistice. Le retour à la vie active des poilus s'est effectué dans un Lauragais soumis à la crise économique, l'inflation et le chômage ; j'ignorais comment l'entreprise familiale qui avait résisté aux quatre années de guerre, grâce à la ténacité de la mère du jeune poilu, avait traversé cette époque. C'est avec beaucoup d'émotion que je me suis plongé dans les vieux documents d'époque et archives de la maison pour marcher dans les pas de mon père et de ma grand-mère. J'y ai découvert les choix qu'ils ont dû faire pour sauver l'entreprise à la veille de la grande crise des années 1930, des choix qui ont réorienté leur vie et conditionné la mienne, en quelque sorte.

        Vous êtes reconnu et fort reconnu pour tout votre travail d'historien mais vous gardez toujours cette humilité…
      
Écrire, n'est pas un réel travail, car j'ai toujours été attiré passionnément par l'histoire et notamment par celle des sciences, car elle éclaire le vécu des gens aux différentes époques en lui donnant un sens. La curiosité, la soif insatiable de comprendre ce qui nous entoure sur le plan matériel et moral, avec toujours le désir d'aller jusqu'au fond des choses sont probablement les moteurs de ma démarche qui est plus scientifique qu'historique.

        Après la bataille de Baziège, vous préparez les Médiévales ?
      
Avec l'ARBRE, qui fête cette année ses trente ans, nous préparons la 25e édition des Médiévales pour le 15 novembre, une «hyperédition», sur le thème de la Bataille Baziège de 1219.
Les Médiévales, cette année, seront bien sûr consacrés à la Bataille de Baziège. Lucien Ariès dévoile le programme.
Pour le vendredi soir 15 novembre, les élèves des CM1 et CM2 en costumes médiévaux, préparent un spectacle pour reconstituer l'affrontement, mais aussi la vie au château.
Le samedi 16 novembre, six conférenciers de grand renom, présenteront le fruit de leurs recherches pour préciser le contexte socio-économique, géographique et religieux de ce moment fort de l'histoire de notre village. À 17 h, Baziège accueillera à l'occasion des Médiévales, le 14e festival européen «Les troubadours chantent l'art roman» avec Gérard Zuchetto et son groupe : un grand moment à ne pas manquer.
À 20 h, ce sera le retour de l'emblématique cassoulet aux fèves de la taverne au son des troubadours.
La traditionnelle foire du dimanche intéressera les grands, comme les petits qui retrouveront château gonflable et carrousel.

        Voir les commentaires
      
