
# В Симферополе открыли железную карту России с «прикованным» Крымом (+фото)

Published at: **2019-11-04T10:21:51+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-krym-karta-rossii-v-simferopole-iz-zeleza/30252156.html)

В Симферополе российский День народного единства 4 ноября отметили открытием кованной карты России.
Как сообщает корреспондент Крым.Реалии, конструкция представляет собой лист железа толщиной 8 миллиметров длиной 10 метров и шириной 4 метра в виде стилизованной карты России, на которой прикреплены главные достопримечательности каждого из российских регионов в миниатюре. Также на карте приковали к России и аннексированный Крымский полуостров.
В изготовлении артобъекта под названием «Время Крыма» приняли участие 300 кузнецов, представляющих общественную организацию «Гильдия кузнецов России». Как рассказал Крым.Реалии один из участников проекта из Мурманска, каждый из кузнецов работал год над своим фрагментом, а уже в Симферополе в течение нескольких дней все фрагменты собрали воедино на железной подставке и установили в парке Тренева. Карта стоит почти напротив памятника «Народному ополчению всех времен», установленному после аннексии Крыма.
Сверху над картой укрепили также железного ангела, который как визирь будет показывать время по солнцу в каждом регионе России.
«Этот арт-объект станет очередной визиткой нашей республики», – сказал на открытии арт-объекта председатель подконтрольного России Совета министров Крыма Юрий Гоцанюк.
В соседней России с 4 ноября 2005 года отмечают государственный праздник День народного единства. Инициатива введения данного праздника принадлежала Межрелигиозному совету России. В Крыму эту дату стали отмечать после аннексии полуострова.
В феврале 2014 года в Крыму появлялись вооруженные люди в форме без опознавательных знаков, которые захватили здание Верховной Рады АРК, Совета министров АРК, а также симферопольский аэропорт, Керченскую паромную переправу, другие стратегические объекты, а также блокировали действия украинских войск. Российские власти поначалу отказывались признавать, что эти вооруженные люди являются военнослужащими российской армии. Позднее президент России Владимир Путин признал, что это были российские военные.
16 марта 2014 года на территории Крыма и Севастополя прошел непризнанный большинством стран мира «референдум» о статусе полуострова, по результатам которого Россия включила Крым в свой состав. Ни Украина, ни Европейский союз, ни США не признали результаты голосования на «референдуме». Президент России Владимир Путин 18 марта объявил о «присоединении» Крыма к России.
Международные организации признали оккупацию и аннексию Крыма незаконными и осудили действия России. Страны Запада ввели экономические санкции. Россия отрицает аннексию полуострова и называет это «восстановлением исторической справедливости». Верховная Рада Украины официально объявила датой начала временной оккупации Крыма и Севастополя Россией 20 февраля 2014 года.
