
# С начала года в Иркутской области на пожарах погибли 13 детей

Published at: **2019-11-03T05:39:04+00:00**

Author: ****

Original: [Тайшет24](http://www.t24.su/s-nachala-goda-v-irkutskoj-oblasti-na-pozharah-pogibli-13-detej/)

За 10 месяцев 2019 года на территории Иркутской области на пожарах погибли 13 детей.
Как сообщает пресс-служба ГУ МЧС по Иркутской области, за аналогичный период прошлого года погибли 16 детей. В этом году все упомянутые пожары произошли в деревянных строениях жилого сектора сельской местности, пять из них – по электротехническим причинам, три – из-за неосторожного обращения с огнем.
В рамках профилактики детской гибели в течение года главным управлением организован и проводится комплекс мероприятий, направленных на повышение уровня обеспечения безопасности в жилье и ответственности граждан.
Многодетные семьи, семьи, оказавшиеся в трудной жизненной ситуации, находятся на особом контроле органов местного самоуправления и социальных служб, которые в течение года их неоднократно посещали с проведением инструктажей на противопожарную тематику. В этом году в состав областной и муниципальных комиссий по делам несовершеннолетних включены сотрудники ГУ МЧС.
В рамках повышения уровня защищенности мест проживания указанных семей внедряются современные средства раннего обнаружения пожара. С начала 2019 года на территории Иркутской области оборудовано пожарными извещателями 1518 домов и квартир, за четыре года всего оборудовано ими 6445 мест проживания. В этом году 95 раз сработали средства раннего обнаружения и оповещения о пожаре, спасено 16 человек, в том числе девять детей.
– Однако в нашем регионе реализация данного направления деятельности затруднена ввиду отсутствия механизмов выделения и освоения бюджетных средств для оборудования жилых помещений, не являющихся муниципальной собственностью. Несмотря на это, совместно с заместителями мэров по социальным вопросам, руководителями отделений «Всероссийского добровольного пожарного общества», председателями Советов женщин сформированы рабочие группы по оснащению автономными пожарными извещателями помещений, в которых проживают многодетные семьи. При взаимном сотрудничестве проводятся благотворительные концерты, на вырученные денежные средства приобретено и установлено 353 системы раннего обнаружения и оповещения о пожаре, – рассказал заместитель главного государственного инспектора Иркутской области по пожарному надзору Александр Кузнецов.
