
# Bombillas inteligentes a 5€: esta oferta está disponible en Amazon, y las valoraciones son excelentes

Published at: **2019-11-04T18:00:08+00:00**

Author: **Eduardo Álvarez**

Original: [ComputerHoy](https://computerhoy.com/noticias/tecnologia/bombillas-inteligentes-5eu-oferta-disponible-amazon-valoraciones-son-excelentes-522779)

Las bombillas inteligentes han venido para quedarse, algo que sin duda han detectado fabricantes de todo el mundo que ya se han lanzado a poner en el mercado sus propios modelos, en algunos casos a precios que prácticamente parecen no cubrir ni los costes.
Es el caso del modelo que Amazon vende ahora mismo por sólo 5,03€, que sumando los gastos de envío se va a 5,67€, una auténtica ganga si tenemos en cuenta que se trata de un modelo RGB multicolor y que además es compatible con Alexa y Google Assistant.
No cabe duda de que entre las bombillas inteligentes baratas que puedes comprar ahora mismo, es quizás la más destacada, y la verdad es que candidatas no faltan, por suerte para todos los que se han adentrado ya en el mundo de la Smart Home.
En este caso es una bombilla RGB personalizable a través de su propia app y que cuenta con 4,5W de potencia, suficiente para iluminar estancias de tamaño medio. También es compatible, como ya hemos dicho, con los dos principales asistentes virtuales del mercado, aunque para ello necesitarás al menos el Amazon Echo Plus.
Como se puede ver en Amazon, las opiniones son bastante buenas, con 4 estrellas sobre 5, reseñas que parecen avalar que se trata de un modelo que al menos cumple con lo esperado.
Hay otros modelos que rondan este precio, como por ejemplo la Gulehay que está a la venta también en Amazon por 6,49€ y que tiene características idénticas.
Está claro que el precio es una de las cosas en las que debes fijarte al comprar una bombilla WiFi, aunque no es la única. Cada usuario tiene unas necesidades que pueden hacer que el mejor modelo no sea el más económico.
De lo que no hay duda alguna es de que los españoles han perdido ya el miedo al hogar inteligente, de ahí que la bombilla inteligente de Xiaomi lleve meses agotada en Amazon, aunque aún la puedes comprar por sólo 9,99€ en El Corte Inglés.
Más allá de la iluminación, los enchufes inteligentes son otro sector que comienza a coger velocidad. En este caso hay bastantes también entre los que elegir y con precios low cost que no tienen nada que envidiar a los de las bombillas.
