
# Karnaval Budaya Hari Jadi Pangandaran Berlangsung Semarak

Published at: **2019-11-03T11:20:34+00:00**

Author: **Agus Kusnadi**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/jawa-barat/2019/11/03/karnaval-budaya-hari-jadi-pangandaran-berlangsung-semarak)

PANGANDARAN, (PR).- Sepanjang jalan Lapangan Katapang Doyong di Pantai Timur hingga jalur Pantai Barat Pangandaran dipadati berbagai kendaraan hias dan seni budaya. Parade tersebut merupakan bagian dari karnaval budaya dalam rangka memeriahkan Hari Ulang Tahun ke-7 Kabupaten Pangandaran tahun 2019.
Pernak-pernik pertunjukan dan kendaraan hias dari masing-masing dinas, kecamatan, dan warga yang ditampilkan menjadi daya tarik karnaval.
Iring-iringan karnaval melintasi panggung kehormatan tempat Bupati Pangandaran Jeje Wiradinata, dan sejumlah tokoh lainnya berada.
Salah seorang penari peserta karnaval dari Purwakarta menyerahkan patung Nyi Pohaci yang diterima Bupati serta Wakil Bupati Pangandaran dan diikuti penyerahan berbagai makanan hasil bumi dari sejumlah desa.
Dari ratusan peserta, rombongan karnaval dari Telkom Bandung dan sanggar Nyi Pohaci Kabupaten Purwakarta juga ikut memeriahkan acara tersebut.
Kepala Dinas Pariwisata dan Kebudayaan Pangandaran Undang Sohbarudin mengatakan, karnaval budaya yang digelar tahun ini merupakan salah bentuk satu pelestarian dan pemanfaatan seni budaya yang ada di Pangandaran.
"Selain seni budaya, juga ada tampilan fashion, drum band dari sekolah pelayaran, serta rombongan karnaval Purwakarta dan Bandung yang ikut memeriahkan karnaval budaya ini," kata Undang, Minggu 3 November 2019.
Salah satu tujuan dilaksanakannya karnaval budaya, kata Undang, adalah untuk menunjang pariwisata dan sudah menjadi even tahunan di Pangandaran.
Dalam kesempatan itu, Bupati Pangandaran Jeje Wiradinata mengatakan, “Rasanya baru kemarin, ketika presidium dan masyarakat di Pangandaran tengah memperjuangkan pemekaran Pangandaran. Hari ini sudah 7 tahun bersama membangun untuk Pangandaran yang lebih hebat," ucapnya.
Menurut Jeje Wiradinata, pembangunan yang sudah dilakukan selama masa jabatan Jeje-Adang, sudah dirasakan masyarakat. Salah satunya adalah pembangunan infrastruktur dan puskesmas serta program-program unggulan lainnya seperti pendidikan dan kesehatan gratis.
Karnaval budaya yang digelar Dinas Pariwisata dan Kebudayaan untuk memeriahkan Hari Jadi Pangandaran digelar sehari penuh dan dilanjutkan dengan kegiatan Napak Jagat Pasundan.
Biasanya, pada hari Minggu, pengunjung wisata langsung pulang ke kampung setelah menghabiskan waktu liburan akhir pekannya di obyek wisata pantai Pangandaran.
Akan tetapi, setelah mengetahui adanya karnaval budaya, wisatawan menunda kepulangannya.
Ridwan (45), wisatawan asal Tamansari Jakarta Barat, setelah mengetahui ada karnaval budaya di Pangandaran, bersama keluarga menambah hari untuk tinggal dan menginap di hotel.
"Katanya ada karnaval budaya di Pangandaran, kami ingin menonyon sampai saya booking lagi kamar," ujar Ridwan,
Dia mengatakan, obyek wisata pantai Pangandaran kini sudah mengalami banyak perubahan.
"Sekarang (fasilitas) di pantainya sedang dibangun, pastinya saya penasaran dan tahun depan ingin berlibur lagi ke Pangandaran. Kalau bisa, diperbanyak parade budaya agar wisatawan betah dan bisa menikmati liburannya," ucap Ridwan.***
