
# Nancy Pelosi, preşedintele Camerei Reprezentanţilor: Nu s-a decis dacă va fi lansată procedura demiterii lui Donald Trump

Published at: **2019-11-01T16:43:00+00:00**

Author: **Mihai Draghici, Mediafax**

Original: [Ziarul Financiar](https://www.zf.ro/business-international/nancy-pelosi-presedintele-camerei-reprezentantilor-nu-s-a-decis-daca-va-fi-lansata-procedura-demiterii-lui-donald-trump-18529713)

Audierile publice în investigaţia parlamentară care îl vizează pe preşedintelui SUA, Donald Trump, probabil vor începe în noiembrie, a declarat Nancy Pelosi, preşedintele Camerei Reprezentanţilor, subliniind că nu a stabilit încă dacă va fi iniţiată procedura demiterii.
"Aş presupune că vor fi audieri publice în noiembrie", a declarat Nancy Pelosi, citată de agenţia Bloomberg.
"Orice caz pentru demiterea preşedintelui trebuie să fie puternic", a precizat Nancy Pelosi.
Preşedintele Camerei Reprezentanţilor a explicat că audierile în sesiuni private vor continua atât timp cât vor fi "productive".
"Încă nu ştim programul (...). Nu am luat încă vreo decizie asupra procedurii demiterii preşedintelui", a precizat Nancy Pelosi.
Camera Reprezentanţilor, aflată sub controlul opoziţiei democrate, a lansat o investigaţie care ar putea conduce la iniţierea procedurii demiterii preşedintelui Donald Trump, suspectat că ar fi cerut Ucrainei anchetarea fostului vicepreşedinte Joseph Biden, favorit pentru a deveni candidatul Partidului Democrat la funcţia de preşedinte al SUA, şi a fiului acestuia, Hunter Biden. În cadrul investigaţiei, Camera Reprezentanţilor a trimis citaţii prin care le solicită unor membri ai Administraţiei de la Washington participarea la audieri şi furnizarea documentelor referitoare la contactele preşedintelui Donald Trump cu Ucraina.
Ca reacţie, Comisia pentru Afaceri Judiciare din Senatul SUA, în care republicanii deţin majoritatea, a anunţat lansarea unei anchete privind presupuse acte de corupţie în Ucraina.
