
# Группа Метинвест дает возможность студентам показать свои знания на практике

Published at: **2019-11-06T14:42:00+00:00**

Author: ****

Original: [i24.com.ua](http://i24.com.ua/news/obrazovanie/gruppa-metinvest-daet-vozmozhnost-studentam-pokazat-svoi-znaniya-na-praktike)

Мариупольские студенты покажут свое видение развития предприятий на кейс-чемпионате «M.Student Champ» от Группы Метинвест. За лучшие решения производственных задач студенты получат денежные премии и приглашения на работу. Призовой фонд 150 тысяч гривен.
Чемпионат по решению кейсов в металлургической отрасли «M.Student Champ» от Группы Метинвест – это образовательный проект для учебных заведений всех уровней аккредитации. Проводится он с целью усиления взаимодействия с учебными заведениями и создания благоприятных условий для практического обучения студентов.
На открытие чемпионата директор по персоналу операционной дирекции ООО «Метинвест-Холдинг» Михаил Цуркан рассказал студентам о денежных премиях для победителей, а главное - о возможности сделать старт в своей карьере и стать членом команды Метинвест: «Такое мероприятие дает студентам возможность попробовать себя, оценить свои знания. А для нас – это шанс показать, какими компетенциями на сегодня должен обладать молодой человек, который приходит действительно в сильную компанию».
Для участия в чемпионате студенты выбирают интересующую их тему и подают заявку. Им придется решать реальные производственные задачи, а также создавать новые идеи и предложения для совершенствования технологических процессов. За каждой командой будет закреплен ментор от Группы Метинвест, который составит план визитов на предприятия, консультаций с экспертами, лекций и тренингов. Также в рамках чемпионата студенты посетят мариупольские предприятия Группы Метинвест: комбинат Ильича, Метинвест-Промсервис и Азовсталь.
Некоторые студенты заранее ознакомились с темами и знают над чем хотят работать. Так, студент Мариупольского высшего металлургического училища Сергей Зуев рассказал, что хочет уменьшить количество травмоопасных случаев на производстве: «Хотим ввести спутниковое отслеживание на производство. Этот конкурс даст нам опыт. А поскольку мы с моим товарищем хотим устроится на меткомбинат, то участие в чемпионате в будущем может помочь нам найти первое место работы».
Студенты до марта 2020 года будут работать над кейсами. После, уже в апреле, состоится презентация проектов. Оценивать финальные решения будет судейская коллегия Метинвест, в состав которой войдут ведущие специалисты, директора функций и представители ТОП-менеджмента компании.
