
# Меган Маркл в сапогах от Виктории Бекхэм побывала на «Поле памяти»

Published at: **2019-11-07T16:00:00+00:00**

Author: **Татьяна Сыкова**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/07-11-2019/megan-markl-v-sapogah-ot-viktorii-bekhem-pobyvala-na-pole-pamyati/)

Герцоги Сассекские совершили совместный выход в свет. 38-летняя Меган Маркл (Meghan Markle) выбрала стильный монохромный наряд.
Представители британской королевской семьи принимают участие в мероприятиях, посвященных памяти погибших в войнах соотечественников. Утром Меган и Гарри посетили общественный центр Broom Farm Community Centre в Лондоне.
Гарри был одет в синий джемпер королевского британского легиона поверх рубашки. Меган выбрала простой элегантный образ — белую блузку, черную юбку и удлиненное пальто цвета хаки. Общаясь с женами солдат, Гарри похвалил их за то, что они поддерживают домашний быт, пока их мужья участвуют в военных и миротворческих операциях. Он посочувствовал их спутникам, которые упускают возможность видеть развитие ребенка из-за своей службы за границей.
Герцог Сассекский признался, что чувствует опустошенность, когда уезжает из семьи в командировки. «Я не могу себе представить, как это — скучать по близким такое длительное время. Дети так стремительно растут и меняются», — заявил Гарри.
Меган пообщалась с детьми и рассказала им о сыне. По ее словам, шестимесячный Арчи начал ползать. Герцоги Сассекские поделились еще одной радостной новостью — у мальчика вылезли два первых молочных зуба.
После этого супруги успели переодеться. Они приняли участие в мероприятии на «Поле памяти» на территории Вестминстерского аббатства. Оно считается знаковым. Члены монаршей семьи ежегодно чтят память погибших на войне соотечественников. Принц Гарри, который служил в армии около десяти лет, присутствует на мемориальном кладбище в этот день с 2013 года. Меган Маркл приняла участие в важном событии впервые.
Молодая мама выбрала сдержанный наряд монохромных темных цветов. Это черное платье, темно-синее шерстяное пальто с узким поясом на талии. Образ довершили черные кожаные сапоги от Виктории Бекхэм и элегантная шляпка Philip Treacy с сеточкой в тон пальто. Принц облачился в церемониальную униформу своего подразделения.
К паре должна была присоединиться мачеха Гарри — супруга принца Чарльза. Камилла является покровительницей фабрики на юго-западе Лондона, где делают памятные маки. Однако герцогиня Корнуоллская вынуждена была отказаться от мероприятия по настоянию своего врача. Камиллу сразила инфекция. Ей стало значительно хуже в последние дни, сообщает Daily Mail.
Кейт Миддлтон и принц Уильям в это время побывали на мероприятии в честь запуска Национального фонда по чрезвычайным происшествиям в Лондоне. Кейт Миддлтон выбрала элегантное платье цвета морской волны. Ранее герцогиню Кембриджскую упрекнули за любовь к натуральному меху.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
