
# Không phải chuyên môn, đây mới là lý do Đoàn Văn Hậu chưa được ra sân

Published at: **2019-11-01T10:49:00+00:00**

Author: **Đăng Huy**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/khong-phai-chuyen-mon-day-moi-la-ly-do-doan-van-hau-chua-duoc-ra-san-d554280.html)


        HLV Chu Đình Nghiêm đã chỉ ra lý do Đoàn Văn Hậu vẫn chưa thể ra sân thi đấu trong thành phần SC Heerenveen.
      
Đoàn Văn Hậu vẫn chưa có cơ hội ra sân trong đội hình SC Heerenveen ở các giải đấu quốc nội Hà Lan. Mới đây, hậu vệ sinh năm 1999 tiếp tục ngồi ngoài trong trận đấu tại vòng 1 Cúp Quốc gia với Excelsior Maassluis (SC Heerenveen đã giành thắng lợi 3-0 và đoạt tấm vé vào vòng tiếp theo).
HLV Johnny Jansen đã có những chia sẻ về thời điểm thích hợp mà ông sẽ sử dụng cựu cầu thủ của CLB Hà Nội: "Hiện tại, chúng tôi muốn Văn Hậu sẵn sàng cho năm tới hơn. Chúng tôi có thể đưa Văn Hậu vào đội hình thi đấu, nhưng cậu ấy cũng đứng trước rủi ro sẽ rời đội sớm vì chưa thích nghi với các vị trí còn lại. Thế nên, chúng tôi đang huấn luyện để cậu ấy có thể thi đấu vào năm 2020."
Mới đây, thầy cũ của Văn Hậu tại Hà Nội - HLV Chu Đình Nghiêm chỉ ra lý do Văn Hậu chưa được trọng dụng: "Về chuyên môn, tôi khẳng định Văn Hậu hoàn toàn đủ khả năng chơi bóng ở châu Âu. Nhưng điểm yếu lớn nhất của Văn Hậu vẫn cứ là ngoại ngữ.

        Trong bóng đá, phải có giao tiếp mới có thể hiểu được ý đồ chiến thuật từ BHL. Văn Hậu đang kém ở khâu này. Tôi vẫn trao đổi với cậu ấy rằng phải sớm cải thiện được ngoại ngữ. Nếu cậu ấy hiểu được đồng đội nói gì, HLV yêu cầu gì thì chắc chắn Văn Hậu sẽ có được chỗ đứng của mình."
      
