
# Sněmovna rozhodne o zvýšení části daní a o růstu rodičovské

Published at: **2019-11-06T00:45:00+00:00**

Author: **ČTK**

Original: [www.ceskenoviny.cz](https://www.ceskenoviny.cz/zpravy/snemovna-rozhodne-o-zvyseni-casti-dani-a-o-rustu-rodicovske/1817647?utm_source=rss&utm_medium=feed)

Praha - Sněmovna by mohla při dnešním čtvrtém dějství mimořádné schůze rozhodnout o sporném zvýšení části daní a o růstu rodičovského příspěvku. Odpoledne se poslanci vrátí k řádné schůzi a budou se věnovat předlohám v úvodním kole. Jde o změny v obsazování orgánů zdravotních pojišťoven, novelu o ochraně veřejného zdraví a o úpravy exekuční činnosti.
Finální čtení takzvaného daňového balíčku provázejí dlouhá kritická vystoupení opozičních poslanců. Koalice v reakci na to nechala dolní komoru rozhodnout o tom, že hlasovat se začne od dnešních 10:00. K vládnímu návrhu se sešlo pět desítek pozměňovacích návrhů včetně požadavku na jeho zamítnutí, s nimiž se budou muset zákonodárci vypořádat. Kvůli procedurálnímu postupu koalice chce opozice napadnout daňový balíček u Ústavního soudu.
Vládní návrh zejména zvyšuje spotřební daně u lihu a tabákových výrobků a mění zdanění hazardu. Opoziční poslanci zpochybňují zejména navrhovaný způsob zdanění rezerv pojišťoven a razantní zvýšení poplatku za vklad do katastru nemovitostí.
Hned po daňových změnách by Sněmovna měla pokračovat ve schvalování zvýšení rodičovského příspěvku o 80.000 korun na 300.000 korun. Předloha má podporu i u opozice, která ale také prosazuje rozšíření okruhu rodin s nárokem na vyšší příspěvek.
