
# VIlla Cubas pierde el clásico contra Policial por la diferencia mínima

Published at: **2019-11-03T19:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/deportes/2019/11/3/villa-cubas-pierde-el-clasico-contra-policial-por-la-diferencia-minima-339913.html)

Con un gol de Martín Agüero a los 18 minutos, Policial se está llevando el encuentro contra Villa Cubas por la mínima diferencia. Hubo un expulsado para el León, Facundo Orellana.
El clásico Villa Cubas – Policial es el inmejorable cierre de la 12da fecha (3ra de las revanchas) en el Torneo Anual “Municipalidad de San Fernando del Valle” – Copa ingeniero Roberto Carena. 
El “León” está acaso ante su última oportunidad de pelear el campeonato. Si gana queda a cuatro puntos de la cima, pero si pierde, se alejará a diez. Y para Policial está la chance de sacarse de encima un rival directo en la pelea del título. 
Juegan desde las 18.00 en el Malvinas Argentinas, con arbitraje de Jerónimo Toledo y transmisión de Radio Valle Viejo 104.3 para el Valle Central y a través de su aplicación, Radio Mega 99.7 y la flamante Radio Kakán 90.3.
El mundo de Villa llega convulsionado: la fecha pasada su entrenador, Ramón Guzmán, renunció, pero dio pasos atrás y volvió para dirigir lo que queda del campeonato. El que se fue es el capitán Gonzalo Gómez, diciendo que había perdido ascendencia en el grupo y no estaba cómodo. Indirectamente le apuntó a Guzmán, aunque negó haberse peleado con nadie. 
Pero la chance está para este “León”, que después de un tiempo se armó para ser campeón. Son noventa minutos que van a marcar su destino en la competencia. 
Y el “Matador” trae una racha de seis victorias consecutivas que lo mantienen en lo alto de la tabla. Y hace cinco partidos que no recibe goles: el último que le marcó fue Vélez Sarsfield, en la fecha 6. 
Con un equipo cortito pero que sale de memoria, “Poli” tratará de dar un paso más en este competitivo campeonato. La duda es la presencia del hábil David Monge, que arrastra una dolencia en la rodilla. 
