
# Изменение правил оценки имущества: в Раде предварительно одобрили скандальный закон

Published at: **2019-11-05T11:32:03+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ru/ukraine/20191105-zmina-pravyl-otsinky-majna-v-radi-poperedno-shvalyly-skandalnyj-zakon/)

Комитет Верховной Рады по вопросам финансов, налоговой и таможенной политики поддержал законопроект о ликвидации коррупционной составляющей в сфере оценки имущества, из-за которого в октябре в парламенте произошел скандал.
Профильный Комитет парламента рекомендовал народным депутатам принять законопроект №2047д, который упрощает оценку имущества перед продажей путем ликвидации посредников.
То есть документом предлагается ликвидировать посреднические частные структуры в виде авторизованных электронных площадок при регистрации отчетов по оценке имущества при его купле-продаже в Единой базе данных отчетов об оценке.
Читайте: Детектор лжи challenge: почему нардепы проходили полиграф и можно ли его обмануть
Сейчас стоимость услуг каждой из четырех площадок-посредников составляет 1,8 тыс. грн.
Если изменения в законодательство вступят в силу, владельцы недвижимого имущества получат доступ к модулю Фонда госимущества, смогут самостоятельно вносить данные о квартире или доме и получать результат оценки. Эти услуги обойдутся продавцу в 51 грн.
Напомним, в октябре из-за законопроекта №2047д произошел скандал в Верховной Раде. Офис президента подозревал 11 депутатов партии Слуга народа в получении почти $30 тыс. за то, чтобы его не поддерживать.
