
# Fiscalía expuso escuchas telefónicas de Virgilio Hernández

Published at: **2019-11-06T12:48:53+00:00**

Author: ****

Original: [Ecuavisa](https://www.ecuavisa.com/articulo/noticias/politica/542666-como-posible-que-uber-sobreviva-perdidas-us-1200-millones)


        Los inversionistas de Uber han esperado pacientemente un retorno de ganancias. Sin embargo, a juzgar por el último informe trimestral, tendrán que esperar un poco más.
      
La app de transporte compartido que se ha expandido al reparto de comida a domicilio, ya lleva 10 años en un creciente mercado global y sigue perdiendo dinero.
Aunque su clientela de base ha crecido y sus ingresos han mejorado, el balance sigue siendo negativo.
Las últimas cifras destacan que sus ingresos subieron casi 30% hastaUS$ 3.810 millones pero sus pérdidas netas están en casi US$ 1.200 millones.
La empresa se caracteriza por permitir que pasajeros y conductores se califiquen a sí mismos. ¿Qué calificación recibiría Uber hoy?
Hay que tener en cuenta que lo que hace Uber es proveer un software que elimina intermediarios.
No hay que llamar a un conmutador para que luego despache un taxi, se hace todo online. Esa tecnología corta los gastos mucho, pero no lo suficiente.
 
 
 
 
"A medida que pasa el tiempo, esa tecnología ha quedado a disposición de casi todos, incluyendo las empresas de taxi y eso minimiza la ventaja de Uber", le dijo a la BBC Adam Leshinsky, autor de "Wild Ride: Inside Uber´s Quest for World Domination" ("Viaje salvaje: la búsqueda de Uber por dominar el mundo").
"Lo que tiene Uber es un tamaño tremendo y facilidad de uso", añadió.
Ese tamaño lo ha logrado volviéndose muy competitivo en los mercados donde opera porque subsidia los viajes. Pero, para Adam Leshinsky eso tiene que acabar.
"La principal manera que Uber y sus competidores como Lift podrían hacer dinero es si su brutal competencia en precios termina. Actualmente subsidian sus viajes en muchos mercados alrededor del mundo y lo han estado haciendo durante muchos años. Si sus precios suben, tendrían mejores perspectivas de ganancia", considera el autor.
Al mismo tiempo, sin embargo, si suben los precios no gozaría de una base de clientela tan grande, pues ese es el fuerte que presentan. Pero Leshinsky considera que Uber tendrá mucha dificultad para lograr beneficios en un futuro.
"Si llegaran a registrar ganancias, eso vendrá a cambio de crecimiento. Ya están tratando de recortar gastos en un esfuerzo por llegar a beneficios. Cuanto más recortan los gastos se hace más difícil desarrollar el negocio. Los veo trastabillando así durante mucho tiempo".
Por otra parte, a la empresa se la ha criticado por el pago a los choferes y la relación con los empleados, si son, en efecto, empleados o no.
 
 
 
 
Eso ha significado una lucha constante con los reguladores y legisladores. En California, uno de los mercados principales de Uber, aprobaron una ley que exige que trate a sus conductores como empleados.
Uber está luchando por conseguir una exención en ese aspecto. "Si no lo logran y tienen que pagar a sus conductores como empleados de planta o restringir las horas que trabajan será otra razón por la cual tendrán dificultades para hacer dinero", explicó Adam Leshinsky.
El otro desafío para la empresa, naturalmente, es la competencia.
"Siempre habrá alguien que llegue ofreciendo un mejor acuerdo, tanto a los conductores como a los consumidores, lo que reducirá tus ingresos en el mercado", expresó a la BBC Peter Morici, profesor de economía de la Universidad de Maryland, en Estados Unidos.
"Mi opinión es que será un espacio que por mucho tiempo será muy difícil para hacer dinero".
 
 
 
 
En EE.UU. hay alternativas como Lyft, y en Europa Via, que se basa en varios pasajeros compartiendo un mismo vehículo.
"Contrario a Uber, no se han ido por otros sectores como los vehículos automatizados, ni han intentado entrar en América Latina", señala Morici.
Una considerable fuente de problemas para Uber han sido sus otras cuatro divisiones que también están perdiendo dinero.
Por ejemplo, Uber Eats -que despacha comidas a domicilio- es la segunda división más importante de la empresa. Representa 17% de los ingresos registró y un crecimiento de 64%, pero sus pérdidas fueron 67% más altas que el año pasado.
Para una empresa tecnológica que ha tenido tantos problemas alcanzar un punto de ganancias la promesa del director ejecutivo de Uber, Dara Khosrowshahi, de que la compañía reportaría ganancias para 2021 podría generar dudas.
 
 
 
 
Pero otras empresas en el pasado invirtieron grandes sumas con el objetivo de lograr una competitividad futura.
Uno de los ejemplos obvios es Amazon, a la que le tomó muchísimo tiempo registrar ganancias, aunque sus pérdidas se debían a que invertía en la construcción de infraestructura, como bodegas de almacenamiento, y para sentar las bases de lo que sería una barrera impenetrable en torno a la empresa.
En el caso de Uber, los expertos se preguntan si sus subsidios e inversiones están creando una creciente clientela leal y un sistema más fuerte necesarios para garantizar ganancias.
Tanto el profesor Peter Morici como Adam Leshinsky coinciden en que más empresas entrarán en este mercado del transporte compartido.
Leshinsky, sin embargo, vaticina que todas se fusionarán en un solo producto.
"No se cuándo ni cómo será, pero estoy bastante seguro de que así se verá en el futuro, y reiremos de este período intenso y desordenado en el que nos encontramos".
