
# Избили и оставили умирать. На Житомирщине за убийство девушки осудили 5 человек

Published at: **2019-11-06T18:10:25+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ru/proisshestvija/20191106-pobyly-ta-zalyshyly-pomyraty-na-zhytomyrshhyni-za-vbyvstvo-divchyny-zasudzheno-5-osib/)

В Житомирской области пять человек приговорили к 3, 8 и 10 годам заключения за убийство 17-летней Елены Жураховской.
В городе Малин Житомирской области группа молодых людей избила 17-летнюю Елену Жураховскую и оставила умирать на улице.
По сведениям прокуратуры, на бывшем складе химикатов, куда они ее привезли, компания продолжала пить и по очереди била девушку.
Малинский районный суд признал виновными в совершении преступления по ч. 2 ст. 121 (Умышленное тяжкое телесное повреждение, повлекшее смерть потерпевшего) УК четырех человек – мужчину и трех женщин. Им назначено наказание в виде лишения свободы сроком на 10 лет (мужчине) и 8 лет (женщинам).
Еще один фигурант уголовного дела приговорен к трем годам тюрьмы по ч. 3 ст. 136 (Неоказание помощи, повлекшее смерть потерпевшего) УК.

        Читайте: 
        Сожгли в печи. На Житомирщине родители после убийства дочери получали соцвыплаты
      
Обвиняемые не признавали своей вины. Однако прокурором предоставлено неопровержимые доказательства совершения ими преступления.
Напомним, что 18 октября 2017 года прохожие в городе Малин Житомирской области на территории железнодорожного вокзала нашли обнаженную 17-летнюю Елену Жураховскую. Позже выяснилось, что ее избили знакомые якобы за кражу денег.
Источник: Прокуратура Житомирской области
