
# В Крыму пройдут матчи 12 тура премьер-лиги по футболу

Published at: **2019-11-03T07:19:59+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-v-krymu-projdut-matchi-12-tura-premjer-ligi-po-futbolu/30250414.html)

В Крыму 3 ноября пройдут матчи 12 тура премьер-лиги Крымского футбольного союза. Игры пройдут в Феодосии, Керчи, Бахчисарайском районе и Севастополе, сообщает пресс-служба КФС.
Феодосийский «Фаворит-ВД Кафа» на своем поле померяется силами с одним из лидеров чемпионата – ФК «Евпатория». Феодосийцы не могут выиграть уже пять матчей кряду: последний раз подопечные Юрия Гетикова побеждали 21 сентября. Евпаторийцы же, напротив, имеют в своем активе внушительную серию из пяти побед подряд. Начало матча в 14:00 (тут и далее указано местное время). Рассудит команды бригада арбитров во главе с симферопольцем Романом Довбней.
В 15:00 стартует игра в Керчи, где местный «Океан» примет молодежненскую «Крымтеплицу». В минувшем туре керчане одержали свою первую победу в новом сезоне, обыграв на выезде ялтинский «Инкомспорт». В матче первого круга между «Крымтеплицей» и «Океаном» была зафиксирована нулевая ничья. Отсудит встречу арбитр из Севастополя Максим Клим.
Бахчисарайский «Кызылташ» в родных стенах сыграет с ялтинским «Инкомспортом». Клуб из Бахчисарая после двух поражений кряду опустился в турнирной таблице на пятое место, а ялтинцы теперь занимают последнюю строчку, набрав за 11 сыгранных матчей лишь 4 очка. Начало матча в 15:30. Главным арбитром матча назначен Роман Шальверов из Первомайского.
Центральный поединок тура пройдет в Севастополе. Там местный одноименный клуб встретится с лидером чемпионата – симферопольской «ТСК-Таврией». Поединок обслужит бригада арбитров во главе с ялтинцем Богданом Головко. Начало – в 16:00.
После 11 туров в чемпионате лидирует «ТСК-Таврия» (27 очков). За ней следуют «Евпатория» (26 очков), «Крымтеплица» и «Севастополь» (по 18 очков).
В конце 2014 года Союз европейских футбольных ассоциаций запретил крымским клубам участвовать в чемпионате России. При содействии УЕФА в 2015 году был создан Крымский футбольный союз.
Первый чемпионат Крыма состоялся в сезоне-2015/16 и завершился победой клуба «ТСК-Таврия», в сезоне-2016/17 чемпионом стал «Севастополь», 2017/18 – «Евпатория», 2018/19 – «Севастополь».
