
# «Helvetica», une espionne sous la Coupole fédérale

Published at: **2019-11-07T17:31:00+00:00**

Author: **Virginie Nussbaum**

Original: [Le Temps](https://www.letemps.ch/culture/helvetica-une-espionne-coupole-federale)

Tina, quadragénaire d’origine kosovare, est nettoyeuse au Palais fédéral. Du hall magistral aux salles de réunion, elle promène son lourd chariot… et ses oreilles. Car cette mère de famille sans histoire se retrouve projetée, sans crier gare, au cœur d’un vaste scandale d’Etat.
Confronter une femme de ménage aux crasses du pouvoir: les prémices d’Helvetica, nouvelle série RTS et sortie attendue de l’automne, suffisent à titiller. Mais ce tout premier thriller d’espionnage romand, signé du réalisateur Romain Graf, ne s’en tient pas là. Car aux intrigues au parlement se mêlent un incident diplomatique, des soupçons de trafic d’armes, un drame familial… On le comprend dès les premières minutes: le scénario d’Helvetica, dévoilée en avant-première ce samedi au GIFF et diffusée dès le 7 novembre sur RTS 1, est dense et ambitieux.
Lire aussi: Au GIFF, pas de tapis rouge mais beaucoup de stars
C’est une séquence fictive du TJ qui aide à planter le contexte: un groupe d’otages, dont un diplomate suisse et un leader local, est retenu au Yémen depuis deux mois. Leur libération est pourtant indispensable aux pourparlers pour la paix dans le pays, entre Yéménites et chiites, que chapeautent la Suisse et sa conseillère fédérale, Kathy Kunz (Ursina Lardi). Du théâtre géopolitique, on passe sans transition au théâtre individuel. Tina (Flonja Kodheli), qui passe la panosse sur les marches du grand hall, reçoit un coup de téléphone: «Dans dix minutes, ton père est mort.»
