
# Hicimos y estrenamos demasiadas películas de 'Star Wars' en un corto período de tiempo. Menos es más: Bob Iger, CEO de Disney

Published at: **2019-11-04T19:40:58+00:00**

Author: **Raúl Álvarez**

Original: [Xataka](https://www.xataka.com/cine-y-tv/hicimos-estrenamos-demasiadas-peliculas-star-wars-corto-periodo-tiempo-bob-iger-ceo-disney)

En 2017, Phil Lord y Chris Miller serían los encargados de dirigir la historia de Han Solo en cine en la que sería la segunda película de algo conocido como 'A Star Wars Story', que Disney quería posicionar como una marca dentro de la famosa saga espacial. Lord y Miller terminaron abandonando el proyecto debido a diferencias con Lucasfilm y Disney, y Ron Howard entró al relevo. En 2018, 'Han Solo' se estrenó con críticas mixtas y se convirtió en la primera película de Star Wars en perder dinero.
Lo anterior provocó un cambio de estrategia en Disney, ya que al parecer se habían dado cuenta que Star Wars no era Marvel, y aunque la compañía nunca lo ha admitido, se dice que todos los proyectos de 'A Star Wars Story' fueron cancelados. Esto dio pie a un planteamiento basada en la idea original de trilogías de George Lucas, por lo que hasta el momento se tienen confirmadas dos nuevas trilogías que se alejarán de la saga Skywalker.
Como parte de este cambio de estrategia, Bob Iger, CEO de Disney, confirmó durante una entrevista a la BBC lo que muchos ya sabíamos, que hubo una sobresaturación de Star Wars y ahora Disney buscará relajar un poco las cosas.
Bod Iger acudió a BBC Radio a charlar acerca de su nuevo libro, pero durante la entrevista se trataron varios temas relacionados tanto con decisiones que ha tomado el ejecutivo como todo lo que ahora engloba la marca Disney. Entre todo esto salió el tema de Star Wars y el cambio en la frecuencia de los estrenos de las películas. Iger respondió:
Ante esto, Iger mencionó que a partir de ahora, y tras el estreno de 'Rise of Skywalker', podemos esperar una "desaceleración" en lo que respecta a las películas de 'Star Wars' en un futuro. Pero ojo, no se refirió en ningún momento a las series de televisión exclusivas de Disney+.
Y es que en el caso de las series de Disney+, parece que la compañía buscará atacar un nuevo nicho y probar suerte, ya que a día de hoy tenemos tres series confirmadas: 'The Mandalorian', que se estrena con el lanzamiento de Disney+; la serie basada en Cassian Andor con Diego Luna; y la serie de Obi-Wan Kenobi con Ewan McGregor.
Iger admitió que fueron demasiado agresivos con 'Star Wars' y se hace responsable por tratar de aumentar el ritmo de estrenos y producciones de la saga, pero tras el fracaso de 'Han Solo' han decidido cambiar la estrategia. También mencionó que mientras que Marvel lo está haciendo "sensacionalmente bien", lo de 'Star Wars' lo seguirán analizando.
Como mencionaba, a día de hoy se tienen confirmadas dos trilogías más de Star Wars, y una de ellas con fechas para 2022, 2024 y 2026. Éstas serían dirigidas por los creadores de 'Juego de Tronos', David Benioff y D.B. Weiss, pero la semana pasada se confirmó que la pareja había decidido abandonar el proyecto, por lo que hasta el momento no se sabe qué pasará con esta nueva trilogía.
La segunda trilogía, aún sin fecha de lanzamiento, será escrita y dirigida por Rian Johnson, quien dirigió 'The Last Jedi'. Y por último, hace unas semanas se confirmó que el mismísimo Kevin Feige, presidente de Marvel Studios, desarrollará una película de 'Star Wars' con una nueva línea narrativa.
Así que a pesar de que Iger confirme que el ritmo disminuye, los proyectos continúan ahora buscando alejarse de los Skywalker y lo que creó George Lucas.
