
# По зубам. В Израиле нашли доказательства миграции первых людей из Европы

Published at: **2019-11-06T05:58:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/popscience/v-izraile-nashli-dokazatelstva-migracii-pervyh-lyudey-iz-evropy-50051826.html)

Этим зубам 40 тыс. лет, что на 3 тысячи лет меньше, чем у первых людей той же культуры в Европе, отмечают ученые.
Традиционно ученые рассматривают перемещение людей из Африки через Левант в Европу. Исследование манотских зубов предполагает, что по крайней мере в течение короткого периода в несколько тысяч лет люди мигрировали в обратном направлении.
По мнению израильских специалистов, шесть зубов, найденных в полностью изолированной по меньшей мере последние 15 тысяч лет пещере принадлежат представителям ориньякской культуры.
Культура ауриньяков или ориньякская культура — археологическая культура позднего палеолита — появилась в Европе порядка 43 тыс. лет назад, названа по раскопкам в пещере Ориньяк в департаменте Верхняя Гаронна (Франция). К ней относят первые произведения первобытного искусства — схематичные контурные рисунки звериных голов, обычно выполняемые на известняковых плитах, а также ювелирные изделия и музыкальные инструменты.
«Подобные свидетельства в Европе старше находок в Израиле на несколько тысяч лет», — пишут авторы исследования.
Ученые также считают, эти древние зубы свидетельствует и о скрещивании современных людей и неандертальцев в этот период. До этого ископаемые свидетельства подобного скрещивания были обнаружены только в Европе.
«Это очень важный момент в изучении эволюции человека. Он свидетельствует о смешении гуманоидов», — говорит соавтор исследования Рейчел Сариг. По ее словам, это может дать ученым представление о том, как исчезли неандертальцы и как появились современные люди.
По словам исследователя, найденные зубы являются единственными останками, сохранившимися здесь с того периода. Исследование не может однозначно утверждать об обратной миграции древних людей из Европы на Ближний Восток, однако существует высокая вероятность этого.
Ранее НВ сообщало, что в Национальном парке «Стены Иерусалима» была обнаружена древняя аллея, которая, скорее всего, использовалась паломниками во время поклонения на Храмовой горе.
Авторы исследования полагают, что улицу мог приказать построить римский префект Иудеи Понтий Пилат, который упоминается в Библии. Украшения улицы в сочетании с тем фактом, что она связывает два самых важных места в Иерусалиме — бассейн Силоам и Храмовую гору является убедительным доказательством того, что улица действовала как маршрут паломника.
