
# Лучший баритон Каменского выступит с сольным концертом

Published at: **2019-11-07T15:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [dndz.tv](http://dndz.tv/article-30059.html)

9 ноября в театре им. Леси Украинки состоится шоу-программа при участии Евгения Босенко «Соло тысячи лиц».Этот концерт жители нашего города уже имели удовольствие видеть один раз. И по многочисленным просьбам администрация театра вернула его в репертуар. В чем же примечательность этого события?Шоу-программа состоит из одиннадцати номеров отличных друг от друга по жанру и сценической постановке, но всех их объединяет то, что в разных амплуа выступает лучший баритон Каменского Евгений Босенко. Но для шоу такого масштаба нужен и оркестр, и балет, и обаятельный ведущий Сергей Винокуров. Сложнейшие партии из опер, оперетт, рок-опер, мюзиклов усладят слух даже самых требовательных гостей. А замечательный оркестр театра под руководством Евгения Курова всегда восхищал своим профессионализмом. Здесь и веселье, и грусть, дьявольские козни и богоугодное смирение, и шустрый Фигаро и многое другое. Это своеобразный подарок театра для всех почитателей таланта этого замечательного актера и певца, любовь к которому у жителей нашего города растет с каждым годом.В исполнении Евгения Босенко прозвучат следующие вокальные номера:Е.Л. Уеббер, Ария Христа из рок-опери «Иисус Христос – суперзвезда»Р. Игнатьев, Ария Дантеса из мюзикла «Граф Монте Кристо»И. Кальман, Ария Мистера Икс из оперетты «Принцеса цирка»Дж. Россини, Каватина Фигаро из опери «Севильський цирюльник»Ф. Уайлдхорн, Спротив Джекіла и Хайда из мюзиклу «Джекил и Хайд»Ш. Гуно, Куплеты Мефистофеля из оперы «Фауст»А. Соловьева, Ария Огня из ледяной оперы «Бесконечность»И. Кальман, Ария Раджами из оперетты «Баядера»И.В.А. Моцарт, Ария Дон Жуана из оперы «Дон Жуан»Ж. Бизе, Ария Тореадора из оперы «Кармен»К. Орф, «О, Фортуна!» пролог из сценичной кантаты «Кармина Бурана»
