
# മാവോയിസ്റ്റുകൾ കൊല്ലപ്പെട്ടത് വ്യാജ ഏറ്റുമുട്ടലിൽ: വെളിപ്പെടുത്തലുമായി പു​തൂ​ര്‍ പ​ഞ്ചാ​യ​ത്ത്​ പ്രസിഡന്റ്

Published at: **2019-11-01T08:46:00+00:00**

Author: **Muhammed Salavudheen**

Original: [Anweshanam | Part of A.N.N News Private Limited](http://anweshanam.com/index.php/kerala/news/maoist-killed-on-fake-encounter-says-puthur-pachayath-president)

പാലക്കാട്: അട്ടപ്പാടിയിൽ മാവോയിസ്റ്റുകൾ കൊല്ലപ്പെട്ടത് വ്യാജ ഏറ്റുമുട്ടലിലെന്ന വാ​ദം ശ​രി​വെ​ച്ച്‌​ ഏ​റ്റു​മു​ട്ട​ല്‍ ന​ട​ന്ന പാ​ല​ക്കാ​ട് മ​ഞ്ച​ക്ക​ണ്ടി ഊര്  ഉ​ള്‍​പ്പെ​ട്ട​ പു​തൂ​ര്‍ പ​ഞ്ചാ​യ​ത്ത്​ പ്രസിഡന്റ് രംഗത്ത്. പ്ര​സി​ഡ​ന്‍​റ്​ ജ്യോ​തി അ​നി​ല്‍​കു​മാ​റാണ് ഗുരുതര ആരോപണവുമായി രംഗത്തെത്തിയത്. ഊരിലെ ആദിവാസികൾ നൽകിയ വിവരത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിലാണ് ജ്യോതിയുടെ വെളിപ്പെടുത്തൽ. ​എ​ല്‍.​ഡി.​എ​ഫ്​ ഭ​രി​ക്കു​ന്ന പ​ഞ്ചാ​യ​ത്തി​ല്‍ നാ​ല്​ വ​ര്‍​ഷ​മാ​യി ജ്യോ​തി​യാ​ണ്​ ​പ്ര​സി​ഡ​ന്‍​റ്. ഇവർ സി ​പി ഐ  മ​ണ്ഡ​ലം ക​മ്മി​റ്റി അം​ഗം കൂ​ടിയാണ് 
മാ​വോ​വാ​ദി​ക​ള്‍ ഭ​ക്ഷ​ണം കഴിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കെ ത​ണ്ട​ര്‍​ബോ​ള്‍​ട്ടു​കാ​ര്‍ വ​ള​ഞ്ഞ്​ വെ​ടി​വെ​ച്ചു​ കൊല്ലുകയാണ് ഉണ്ടായതെന്ന് ഊരിലെ ആ​ദി​വാ​സി​ക​ള്‍ സം​ഭ​വം ന​ട​ന്ന ദി​വ​സം തന്നോട്​ വെ​ളി​പ്പെ​ടു​ത്തി​യ​തെ​ന്ന്​ പ്ര​സി​ഡ​ന്‍​റ്​ ജ്യോ​തി അ​നി​ല്‍​കു​മാ​ര്‍ പ​റ​ഞ്ഞു. 'ഒ​രു പ്ര​ശ്​​ന​വും ഉ​ണ്ടാ​ക്കാ​ത്ത​വ​രാ​ണ്​ മാ​വോ​വാ​ദി​ക​ള്‍. അ​വ​രെ കൊ​ല്ലേ​ണ്ട ഒ​രാ​വ​ശ്യ​വു​മി​ല്ലെ​ന്നാ​ണ്​ ആ​ദി​വാ​സി​ക​ള്‍ ​ പ​റ​ഞ്ഞ​ത്. അ​വ​രു​ടെ കൈ​യി​ല്‍ എ.​കെ. 47 ഒ​ന്നും ഇ​ല്ലെ​ന്നും ആ​ദി​വാ​സി​ക​ള്‍ പറഞ്ഞയതായി ജ്യോതി അറിയിച്ചു.
നാ​ല്​ വ​ര്‍​ഷ​മാ​യി എ​ല്‍.​ഡി.​എ​ഫാ​ണ്​​ ഭ​ര​ണ​ത്തി​ല്‍​​. ഇ​തു​വ​രെ മാ​വോ​വാ​ദി​ അ​ക്ര​മം ഉ​ണ്ടാ​യി​ട്ടി​ല്ല. മൂ​ന്ന്​ നാ​ല്​ വ​ര്‍​ഷ​മാ​യി അ​വ​ര്‍ ഇ​വി​ടെ​യു​ണ്ട്. ര​ണ്ട്​ മൂ​ന്ന്​ മാ​സം നി​ല്‍​ക്കും. റേ​ഷ​ന​രി​യും സാ​ധ​ന​ങ്ങ​ളും ഉൗ​രി​ല്‍ വ​ന്ന്​ വാ​ങ്ങി മു​ക​ളി​ല്‍ പോ​യി ഇ​രി​ക്കും. അ​േ​ത്ര​യു​ള്ളൂ. ഊരിലേക്ക് ആ​യു​ധ​മൊ​ന്നും കൊ​ണ്ടു​വ​രാ​റി​ല്ല.​ കാ​ലി മേ​യ്​​ക്കാ​ന്‍ വ​ന​ത്തി​ല്‍ പോ​വു​​ന്ന​വ​ര്‍ ഇ​വ​രു​മാ​യി സം​സാ​രി​ക്കാ​റു​​ണ്ടാ​യി​രു​ന്നു​. ഇ​പ്രാ​വ​ശ്യം സ്​​ത്രീ അ​ട​ക്കം ഏ​ഴ്​ പേ​ര്‍​ ഉ​ണ്ടാ​യി​രു​ന്നു. മ​ണി​വാ​സ​ക​ത്തി​ന്​ സു​ഖ​മി​ല്ലാ​ത്ത​തി​നാ​ല്‍ ഊരി​ലേ​ക്ക്​ വ​ന്നി​ട്ടി​ല്ല.
ര​ണ്ട്​ കൊ​ല്ലം മു​മ്ബ്​ ഊരിലു​ള്ള​വ​രെ വി​ളി​ച്ചു​കൂ​ട്ടി മാ​വോ​വാ​ദി​ക​ള്‍ ക്ലാ​സ്​ എ​ടു​ത്തി​രു​ന്നു. അ​വ​കാ​ശ​ങ്ങ​ള്‍ ധൈ​ര്യ​ത്തോ​ടെ ചോ​ദി​ച്ച്‌​ വാ​ങ്ങ​ണ​മെ​ന്ന്​ മാ​ത്ര​മാ​ണ്​ അ​വ​ര്‍ പ​റ​ഞ്ഞ​ത്. മാ​േ​വാ​വാ​ദി​ക​ള്‍ കൊ​ല്ല​പ്പെ​ട്ട​ശേ​ഷം താ​ന്‍ ഉൗ​രി​ല്‍ രാ​ത്രി എ​ട്ട്​ വ​രെ ഉ​ണ്ടാ​യി​രു​ന്നു. പ​ക്ഷേ പൊ​ലീ​സു​കാ​ര്‍ മൃ​ത​ദേ​ഹം കാ​ണി​ച്ചി​ല്ല. പൊ​ടു​ന്ന​നെ വ​ണ്ടി​യി​ല്‍ ക​യ​റ്റി​ക്കൊ​ണ്ടു​പോ​യി. കാ​ലി മേ​യ്​​ക്കാ​ന്‍ പോ​യ ത​ങ്ങ​ളു​ടെ ആ​ളു​ക​ളു​ണ്ടോ​യെ​ന്ന സം​ശ​യ​ത്തി​ല്‍ മൃ​ത​ദേ​ഹം കാ​ണ​ണ​മെ​ന്ന്​ ഊരി​ലു​ള്ള​വ​രും ആ​വ​ശ്യ​പ്പെ​െ​ട്ട​ങ്കി​ലും കാ​ണി​ച്ചി​ല്ലെ​ന്ന്​ ജ്യോ​തി അ​നി​ല്‍​കു​മാ​ര്‍ പ​റ​ഞ്ഞു. 
