
# МИД Украины: крымские татары – мост в отношениях с Турцией

Published at: **2019-11-07T11:38:56+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-krymskie-tatary-turciya-ukraina/30257876.html)

Политический директор Министерства иностранных дел Украины Алексей Макеев в интервью турецкому Anadolu заявил, что крымские татары «играют важную роль» в отношениях Турции и Украины.
Он отметил, что Анкара играет «ключевую роль в международной политике непризнания аннексии Крыма».
«Анкара не признает Крым российской территорией, наряду с ООН, ЕС и США. Турция и Украина являются стратегическими партнерами, а крымские татары являются мостом в этих двусторонних отношениях», – сказал Макеев.
В августе этого года министр иностранных дел Турции Мевлют Чавушоглу сообщил, что позиция его страны по вопросам аннексии Крыма Россией и притеснений крымских татар остается неизменной.
В феврале 2014 года в Крыму появлялись вооруженные люди в форме без опознавательных знаков, которые захватили здание Верховной Рады АРК, Совета министров АРК, а также симферопольский аэропорт, Керченскую паромную переправу, другие стратегические объекты, а также блокировали действия украинских войск. Российские власти поначалу отказывались признавать, что эти вооруженные люди являются военнослужащими российской армии. Позднее президент России Владимир Путин признал, что это были российские военные.
16 марта 2014 года на территории Крыма и Севастополя прошел непризнанный большинством стран мира «референдум» о статусе полуострова, по результатам которого Россия включила Крым в свой состав. Ни Украина, ни Европейский союз, ни США не признали результаты голосования на «референдуме». Президент России Владимир Путин 18 марта объявил о «присоединении» Крыма к России.
Международные организации признали оккупацию и аннексию Крыма незаконными и осудили действия России. Страны Запада ввели экономические санкции. Россия отрицает аннексию полуострова и называет это «восстановлением исторической справедливости». Верховная Рада Украины официально объявила датой начала временной оккупации Крыма и Севастополя Россией 20 февраля 2014 года.
