
# Jornada 11 de la Segunda División B: previa del duelo At. Levante - Castellón

Published at: **2019-11-02T11:08:19+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division-b/jornada-11-de-la-segunda-division-b-previa-del-duelo-at-levante---castellon-7711261)

El próximo domingo a las 12:00 se jugará el partido de la undécima jornada de liga, en el que veremos enfrentarse al At. Levante y al Castellón en el Ciudad Deportiva de Buñol.
El At. Levante llega al undécimo encuentro con la intención de mejorar su rendimiento en el torneo tras empatar el último encuentro disputado frente al Lleida Esportiu. Desde el comienzo de la competición, los locales han vencido en tres de los 10 encuentros jugados hasta ahora y acumulan una racha de 10 tantos marcados frente a 12 goles recibidos.
Respecto a la escuadra visitante, el Castellón sufrió una derrota ante el Villarreal B en el último partido (1-2), de modo que un triunfo frente al At. Levante le ayudaría a mejorar su trayectoria en el campeonato.
Como local, el At. Levante ha conseguido unas cifras de tres victorias, una derrota y un empate en cinco partidos jugados en su estadio, indicativo de que tendrá que esforzarse durante este partido si no quiere que se le vayan más puntos en su estadio. En las salidas, el Castellón tiene un balance de dos victorias y tres empates en cinco encuentros disputados, por lo que es un equipo que suele conseguir puntos a domicilio, algo a lo que deberá prestar atención el At. Levante si no quiere sumar un resultado negativo en casa.
Las cifras sobre los encuentros en este estadio entre ambos equipos en la Segunda División B indican que el At. Levante ha ganado una vez al Castellón, mientras que éste no lo ha hecho en ninguna ocasión; además, en el otro encuentro restante el resultado fue de empate. A su vez, los locales llevan un total de dos partidos seguidos sin perder frente a este rival en la Segunda División B. La última vez que jugaron ambas escuadras en este torneo fue en marzo de 2019 y el resultado fue de empate (1-1).
Actualmente, ambos equipos están separados en la clasificación por cinco puntos a favor del Castellón. El equipo de Luis Tevenet se sitúa en el duodécimo puesto con 12 puntos en el casillero. Por su lado, los visitantes cuentan con 17 puntos y ocupan la sexta posición en la competición.
