
# Black Friday je tu! Vyberte si nový smartphone se slevou až 50 %!

Published at: **2019-11-01T12:05:00+00:00**

Author: **(placená inzerce)**

Original: [mobilenet.cz](https://mobilenet.cz/clanky/black-friday-je-tu-vyberte-si-novy-smartphone-se-slevou-az-50--39332)


        Očekávaný čas akcí a slev je tady. Pokud tak hledáte nový telefon nebo chytré příslušenství, nastává ideální doba ke koupi. Vybíráme pro vás momentálně ty nejzajímavější kousky od Mobil Pohotovost, kde můžete ušetřit až 50 %. Další velkou výhodou je nákup vybraných produktů na splátky bez navýšení.
      
Fanoušci značky Samsung si během Black Friday přijdou na své. V akci jsou jak oblíbené smartphony z A série, tak i modely řady S10. Velkým tahákem je atraktivní cena Galaxy Note10. Přejete si nové chytré hodinky? Vyberete si také! Co je tedy k mání?
S touto generací se nemusíte omezovat. Modely přináší prémiové mobilní technologie – inovativní fotoaparát, široký displej a velkou baterii.
Telefony série S10 se chlubí perfektně zpracovaným designem, pohlcujícím displejem a fotoaparátem, který patří mezi špičku – užít si totiž můžete pět objektivů!
Smartphone zaujme dokonalou souhrou jedinečného designu, spolehlivého výkonu a sofistikovaných funkcí. Zapište si vše, co vás napadne, skvělým perem S Pen.
Mobil Pohotovost zlevnila také oblíbené Galaxy Watch s tabletem Galaxy Tab A 10.1. Vybírat můžete:
Jeden z nejpovedenějších smartphonů současnosti se chlubí výkonným procesorem, rychlým bezdrátovým nabíjením, skvělým fotoaparátem a ochranným sklem Gorilla Glass 5.
A to není vše! Kompletní přehled akčních produktů najdete na stránkách Mobil Pohotovost.
