
# В Роспотребнадзоре рассказали, как выбирать пирожные

Published at: **2019-11-04T04:35:32+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-04/v-rospotrebnadzore-rasskazali-kak-vybirat-pirozhnye)

Эксперты Роспотребнадзора рассказали, как нужно правильно выбирать кондитерские изделия. Соответствующие рекомендации опубликовали на сайте ведомства.
"Покупать кондитерские изделия стоит только в стационарных предприятиях торговли, где созданы условия для хранения данной продукции (проветриваемые складские помещения, торговые залы с кондиционированием воздуха, специально оборудованные холодильные полки или витрины)", - отметили в Роспотребнадзоре.
Там добавили, что нужно отдавать предпочтения продукции, которую изготовили на местных фабриках, поскольку импортная продукция долго транспортируется и содержит разнообразные консерванты.
При выборе тортов необходимо обращать внимание на состав. Если в нем присутствует меланж, растительные сливки, загустители и эмульгаторы, это значит, что замена натуральных компонентов была сделана для увеличения срока хранения и создания привлекательного внешнего вида. Все это может отрицательно влиять на человеческий организм.
"Мучные изделия не должны быть слишком хрупкими и рассыпаться при первой же возможности. Если в упаковке слишком много ломаных пряников и печений, то следует отказаться от покупки такой продукции", - рассказали в Роспотребнадзоре.
На этикетке, сообщили эксперты, обязательно должны присутствовать дата и срок годности изделия. Также нужно проверить, соблюдались ли условия хранения в магазине. 
Отмечается, что торты и пирожные нужно хранить при температуре от +2 до +6 градусов. Продукцию без отделки кремом можно хранить 72 часа, с белково-сбивным кремом, фруктовой отделкой или со сливочным кремом - 36 часов. Пирожные с заварным кремом или с кремом из взбитых сливок - до шести часов. 
