
# ТОП самых популярных автомобилей для женщин

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Лев Шамшин**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/56482-top-samyih-populyarnyih-avtomobiley-dlya-zhenschin/)


        Обычно при выборе машины девушки учитывают несколько факторов, среди которых оказываются не только цвет и цена, но и компактность, удобство использования и технологическое оснащение. Наиболее популярные среди девушек авто недавно назвали водители.
      
Nissan Micra. Компактный автомобиль давно стал одним из самых востребованных среди представительниц прекрасного пола. Среди преимуществ данной модели стоит выделить:
Девушки полюбили его, ведь кажется, изначально автомобиль и задумывался инженерами для автоледи.
 
Hyundai Getz. Более 15 лет в России остается одним из самых популярных среди девушек автомобилей модель Hyundai Getz. Он отличается компактными размерами, экономичностью, салон с виду кажется небольшим, но на самом деле он достаточно просторный. Водители среди девушек давно отметили привлекательность и небольшую цену данного транспортного средства.
Daewoo Matiz. Daewoo Matiz девушки обычно покупают в качестве первого автомобиля. Он легок в управлении, отличается бюджетной стоимостью. Отличная система безопасности обеспечивается не только наличием хорошей тормозной системы и подушек безопасности, но и защиты бака и корпуса при аварии.
Toyota Yaris. При выпуске Toyota Yaris компания делала ставку на яркий экстерьер модели и не прогадала. Автомобиль сразу полюбился девушкам за рулем. В базовой комплектации авто в список оснащения входят ABS, климат-контроль и передовая система безопасности.
Fiat 500. Эффектная модель выделяется среди конкурентов возможностью компановки нескольких цветов для окраски. Так, можно сочетать между собой любые оттенки, а по характеристикам компактное транспортное средство не уступает, а иногда и превосходит другие модели на рынке автомобилей.
Peugeot 206. Несмотря на небольшие габариты, данный автомобиль давно зарекомендовал себя благодаря надежности и управляемости. Он подходит как для ежедневных поездок по городу, так и для путешествий по бездорожью. Удобное рулевое управление и высокая надежность, большой и вместительный багажник позволили авто стать одним из самых популярных среди автоледи России.
Mazda 3. Mazda 3 выделяется мощным двигателем под капотом и ярким стильным дизайном. Не заметить обладательницу такой машины попросту невозможно. Есть возможность купить автомобиль с автоматической коробкой, что особенно ценят девушки при покупке авто.
Итог. Девушки давно покупают машины наравне с мужчинами, а потому стало известно, какие именно модели автоледи предпочитают чаще всего. Оказалось, что востребованными остаются компактные машины, отличающиеся передовыми технологиями, высокой степенью безопасности и легкой системой управления.
