
# Читатели AppleInsider.ru рассказали, довольны ли они iOS 13

Published at: **2019-11-04T10:00:44+00:00**

Author: **Иван Кузнецов**

Original: [appleinsider.ru](https://appleinsider.ru/ios/chitateli-appleinsider-ru-rasskazali-dovolny-li-oni-ios-13.html)

Что не так с iOS 13? Да практически всё. По крайней мере, такое впечатление может сложиться, если прочесть жалобы пользователей, которые они оставляют на официальном форуме технической поддержки Apple. По словам многих из них, iOS 13 включает массу всевозможных багов – от перебоев в работе модуля Bluetooth, преследующих пользователей с момента релиза основного обновления, до проблем с многозадачностью, появившихся в последней версии операционной системы за номером 13.2. Чтобы убедиться, так ли всё плохо с iOS 13, мы провели опрос среди участников нашего чата в Telegram и выяснили, довольны они текущей итерацией ОС или нет.
iOS 13 неидеальна, но многих она устраивает
Забегая вперёд, скажу, что мы не ожидали такого единодушия в ответах от наших читателей. Обычно они разделяются на два противоборствующих лагеря, ни один из которых не готов принимать точку зрения оппонентов. Тем не менее, в этот раз всё оказалось совершенно иначе, и подавляющее большинство респондентов заняли одну сторону. Однако самое главное, что все они опровергли версию о проблемности iOS 13, заявив, что она их полностью устраивает. Ну и как, спрашивается, после этого вообще можно в чём-то обвинять Apple, если людям всё нравится, и они с удовольствием пользуются обновлённой операционкой?
Опрос показал: пользователи любят iOS 13
75% читателей, принявших участие в опросе, заявили, что они довольны iOS 13. Несмотря на то что часть из них всё-таки признала, что совсем без недостатков не обошлось, в целом они не испытывают каких-либо проблем при работе с ОС. Одной из самых распространённых недоработок обновления оказался сбой Bluetooth-модуля, который отказывается устанавливать соединение с медиасистемой автомобиля или самопроизвольно отключается от наушников. Однако происходит это нечасто, поэтому данной недоработкой можно пренебречь. А вот с автономностью у этой категории респондентов проблем практически нет. Это кажется удивительным, потому что обычно пользователи iOS редко хвалят автономность своих смартфонов.

        Читайте также: iPhone разряжается раньше времени? Установите iOS 13.2
      
Без недовольных, само собой, тоже не обошлось. Тех, кто разочаровался в обновлении, набралось почти 15% от общего числа опрошенных. С их стороны и поступил основной массив жалоб, спектр которых оказался настолько широк, что на перечисление и описание всех описанных ими недоработок операционной системы уйдёт не один такой материал. Однако чаще всего недовольные жаловались на плохую автономность, самопроизвольные завершения звонков посреди разговора и – после обновления до iOS 13.2 – на сбои в работе оперативной памяти, которая перестала удерживать в памяти одновременно больше двух, а иногда и даже больше одного приложения.
Оставшиеся 10% заявили, что либо не обновлялись, либо ещё не сформировали однозначного мнения об обновлении. Большинство из них, как ни странно, по-прежнему сидит на iOS 12 и, с их слов, только посмеивается над тем, как многие мучаются на iOS 13 и не знают, как исправить тот или иной недостаток. Эти пользователи не против обновиться, признаются они, однако произойдёт это не раньше, чем Apple исправит все ошибки, которые она допустила. А поскольку до настоящего момента этого не случилось, то и говорить о переходе на следующую итерацию операционной системы пока не приходится.

        Читайте также: Агентство по кибербезопасности США призывает срочно установить iOS 13.2
      
Со своей стороны могу сказать, что отношусь, скорее, к категории тех, кто доволен обновлением. Как ни странно, но у меня нет претензий ни к автономности, ни к работе других систем моего устройства. А поскольку большую часть времени я пользуюсь не iOS, а именно iPadOS, которая для планшета оказалась более удачным решением как с точки зрения функциональных возможностей, так и с точки зрения логики построения операционной системы, напоминающей теперь полноценную рабочую платформу, то и жаловаться мне, в общем-то не на что, если не считать необходимости привыкать к некоторым изменениям после обновления.
