
# Huawei Indonesia Buka Registrasi Preorder Mate 30 Pro

Published at: **2019-11-02T14:30:48+00:00**

Author: **Adi Fida Rahman - detikInet**

Original: [detikinet](https://inet.detik.com/consumer/d-4769654/huawei-indonesia-buka-registrasi-preorder-mate-30-pro)

Jakarta - Dalam waktu dekat Mate 30 Pro akan segera hadir di Indonesia. Huawei pun buka pendaftaran bagi mereka yang ingin memiliki ponsel tersebut.Program bertajuk Registration of Interest (ROI) itu dilihat mulai 2 November ini hingga 14 November nanti. Pendaftaran bisa dilakukan lewat link di sini.Setelah registrasi, masa pre-order akan diadakan mulai 15 hingga 22 November 2019. Huawei akan memilik konsumen yang telah mendaftar di ROI untuk dapat melakukan pre-order serta mendapatkan sejumlah benefit.Konsumen dijanjikan akan mendapatkan tambahan satu tahun layanan jaminan, yang termasuk layanan 24 jam dan asuransi layar selama 3 bulan. Dan dalam masa pre-order, konsumen juga akan mendapatkan Huawei Freelace serta casing ponsel.
Untuk diketahui Mate 30 Pro mengusung layar 6,53 inch yang punya resolusi 2400x1080 pixel dan menggunakan teknologi bernama 'Horizon Display' yang layarnya melengkung pada bagian kanan dan kirinya.Mate 30 Pro mempunyai empat kamera, yaitu SuperSensing Camera, Cine Camera, kamera dengan lensa tele, dan kamera 3D Depth Sensing. Untuk dapur pacunya, ponsel ini ditenagai chipset Kirin 990 dan GPU Mali G76.Dibekali abterai berkapasiytas 4.500 mAh dengan pengisian cepat 40W. Mate 30 Pro dilengkapi sensor pendeteksi gestur gerakan tangan, yang bisa dipakai untuk mengontrol ponsel, seperti mengambil screenshot atau melakukan scrolling. "Huawei Mate 30 Pro adalah untuk mereka yang special yang menghargai teknologi, yang menginspirasi dan terinspirasi oleh inovasi, dan yang siap untuk menghadapi hal-hal di luar kemungkinan," kata Lo Khing Seng, Deputy Country Director, Huawei Consumer Business Group dalam keterangan resminya. Simak Video "Huawei Akui Tak Kena Dampak Signifikan Kebijakan AS soal Boikot China"[Gambas:Video 20detik](afr/afr)
