
# Nữ sinh khiến nhiều lãnh đạo hàng không bị kỷ luật

Published at: **2019-11-07T01:06:57+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [Tin nhanh VnExpress](https://vnexpress.net/the-gioi/nu-sinh-khien-nhieu-lanh-dao-hang-khong-bi-ky-luat-4008547.html)

Sau sự cố, CEO Xu Xin của Air Guilin bị "cảnh cáo nghiêm khắc" và trừ lương ba tháng, trong khi tổng giám đốc Qu Taoji bị cảnh cáo ở mức nhẹ hơn, trừ lương ba tháng và giáng chức xuống cấp thấp hơn, tờ Beijing Youth Daily dẫn một tài liệu nội bộ của hãng hàng không Trung Quốc cho biết hôm 6/11.
Phó giám đốc bộ phận bảo trì Yang Wenzhong, giám đốc phụ trách an toàn Yin Ruiji và giám đốc bộ phận an ninh hàng không Shi Ziqiao cũng bị trừ lương ba tháng.
Văn bản kỷ luật nội bộ, do chính ông Xu ký thông qua, cho hay Air Guilin đã quyết định đưa ra các biện pháp kỷ luật bổ sung này vào ngày 5/11, sau cuộc điều tra về trách nhiệm đối với những người liên quan.
Tranh cãi bắt đầu khi một blogger về hàng không người Trung Quốc phát hiện bức ảnh chụp một cô gái ngồi trên ghế phi công trong buồng lái giữa chuyến bay của Air Guilin và chỉ trích hãng hàng không này coi thường an toàn.
Bức ảnh do chính cô gái này đăng đã lan truyền khắp mạng xã hội Weibo, khiến hãng hàng không hôm 4/11 tuyên bố cấm bay vĩnh viễn với phi công liên quan và mở một cuộc điều tra.
Air Guilin xác nhận sự việc xảy ra hôm 4/1 trên chuyến bay GT1011, từ thành phố Quế Lâm, Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây, đến thành phố Dương Châu, tỉnh Giang Tô, và phi công trên đã vi phạm các quy định an toàn. Anh này được cho là có quan hệ tình cảm với cô gái, người đang theo học một khóa tiếp viên hàng không tại đại học Du lịch Quế Lâm. 
Luật hàng không dân sự Trung Quốc chỉ cho phép hành khách vào buồng lái khi cần thiết và có lợi cho an toàn bay. Năm ngoái, một phi công của hãng Donghai Airlines đã bị cấm bay 6 tháng và đình chỉ tư cách huấn luyện viên bay vì đưa vợ vào buồng lái.
Trong một bài bình luận, Global Times, tờ báo thuộc cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, chỉ trích Air Guilin coi thường tính mạng của hành khách và nhắc đến vụ tai nạn của hãng hàng không Nga Aeroflot năm 1994, khi phi công đưa hai con vào buồng lái. Máy bay sau đó lao xuống một dãy núi, khiến toàn bộ 75 người trên khoang thiệt mạng.
Anh Ngọc (Theo CNN)
