
# L'Isle-en-Dodon. Les pêcheurs épinglent la municipalité

Published at: **2019-11-02T04:08:30+00:00**

Author: **LaDepeche.fr**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/02/les-pecheurs-epinglent-la-municipalite,8518610.php)

Robert Piques, président de l'association «La Gaule L'Isloise» ne comprend pas la municipalité : d'un côté elle demande à l'association des pescofis d'organiser un concours à L'Isle-en-Dodon ; de l'autre, elle ne compte aucun représentant à la remise des prix.
«Pour faire suite à la demande de monsieur le maire, François Caraoué, et de plusieurs de ses colistiers, nous avons décidé de faire le concours de pêche annuel sur le lac de L'Isle-en-Dodon», indique le bureau de la gaule l'Isloise, l'AAPPMA. «Après en avoir parlé avec le maire, Robert Piques a donc fait le nécessaire (publicité, article dans La Dépêche, affichage) pour organiser ce concours, fin septembre, sur le lieu convenu». L'animation a connu un franc succès, les participants ont été nombreux (des enfants aux adultes), le casse-croûte traditionnel a été sympathique et convivial. Et «en l'absence des élus et de leurs familles, les lots de la Fédération, du Département et de l'AAPPMA ont été remis par le président et ses assesseurs».
«Nous regrettons vivement la complète absence des élus de la majorité municipale après leurs vives et pressantes demandes pour que ce concours soit organisé à L'Isle-en-Dodon», poursuit le bureau de l'association. «Cette absence est d'autant plus remarquée qu'elle fait suite à l'aide dérisoire de la commune, des subventions de 50 € et 100 € en 2018 et 2019, pour une société active et dynamique qui compte deux cent cinquante membres. Il est vrai, et ce n'est pas une consolation, que beaucoup de sociétés locales subissent le même traitement. La Gaule l'Isloise continuera néanmoins à poursuivre ses activités piscicoles qui concernent aussi une participation efficace à l'entretien de nos rivières».

        Voir les commentaires
      
