
# Granata más comprometida: estudios psicológicos comprobarían que hubo abuso

Published at: **2019-11-07T17:54:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/granata-mas-comprometida-estudios-psicologicos-comprobarian-que-hubo-abuso-n5064309)


        La embanderada antiderechos era la pareja del padre de Anna Chiara del Boca. La joven, ahora de 18 años, denuncia que entre los 4 y 6 años su padre la acostaba en su cama junto a su pareja, Amalia Granata, a ver películas porno. El testimonio de Raquel Holway, de la ONG Alerta Vida, que se dedica a asesorar a familias de víctimas de casos de pedofilia precisó que la joven, cuando era niña, hizo algunos dibujos que servirían para corroborar la existencia del delito cometido en su contra.
      
Juan Pablo Fioribello, abogado de Andrea del Boca, confirmó que es inminente la presentación de una denuncia contra el ex esposo de la actriz, Ricardo Biasotti, por “abuso sexual infantil” contra su propia hija, Anna Chiara del Boca. El hecho tiene proyección política, porque en la misma denuncia va a estar señalada como co-responsable la diputada electa por Santa Fe Amalia Granata, abanderada de los grupos antiderechos que se oponen a la legalización del aborto. La denuncia es porque Chiara, que hoy tiene 18 años, asegura que entre los 4 y los 6 años, fue obligada a ver películas pornográficas por su padre y Granata, su pareja en esos años. Granata, además de defender a Biasotti, aseguró que se trata de “una operación de la política tradicional”.
Según publica Página 12, apareció en los medios el testimonio de Raquel Holway, de la ONG Alerta Vida, que se dedica a asesorar a familias de víctimas de casos de pedofilia. Ella aseguró que hace años, por pedido de la familia, hizo estudios psicológicos que “demuestran que Chiara fue víctima de abuso sexual infantil”. Holway precisó que la joven, cuando era niña, hizo algunos dibujos que servirían para corroborar la existencia del delito cometido en su contra.
En su cuenta de Facebook, Holway escribió: “Amalia Granata cada vez me da más asco. Además de pañuelo celeste era ella la que se metía en la cama con Anna Chiara por eso da tantas notas porque la causa por abuso sexual en la infancia le va directo a ella también”. Entre los años 2004 y 2009, Holway dijo haber asesorado a Hernán Martínez, quien era entonces el abogado de Andrea del Boca. “En ese momento la causa no avanzó por inoperancia del Poder Judicial”.
