
# Погибли пассажиры: «Приора» протаранила два автомобиля на трассе в Дагестане

Published at: **2019-11-02T06:18:00+00:00**

Author: **Яна Багдадян**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/dagestan/379105/)


        По предварительным данным автоинспекторов, нарушитель ПДД выехал на встречку
      
Махачкала, 2 ноября. Массовая авария с летальным исходом произошла в Республике Дагестан. На 795-ом километре федеральной трассы «Кавказ», в Кумторкалинском районе, столкнулись три автомобиля. По предварительным данным, виновник смертельного дорожно-транспортного происшествия 26-летний водитель автомобиля «ВАЗ-217230». Парень выехал на встречную полосу и столкнулся с двумя машинами.
- «ВАЗ-217230» влетел в «Mersedes GL» под управлением 62-летнего мужчины и легковушку «ВАЗ-217030», за рулем которой сидел 52-летний мужчина. Один из пассажиров «ВАЗ-217030» скончался на месте, второго пассажира госпитализировали в больницу с тяжелыми травмами. Он скончался не приходя в сознание. Кроме того, водителя и пассажира второй «Приоры» также увезли в больницу, - сообщили «Регион online» в пресс-службе МВД по Республике Дагестан.
Сейчас на месте работает следственно-оперативная группа. Правоохранителям предстоит выяснить все обстоятельства аварии и установить степень вины каждого из участников ДТП. По факту произошедшего возбуждено уголовное дело по статье «Нарушение правил дорожного движения повлекшее смерть».
Ранее «Регион online» сообщал, что на трассе «Махачкала-Аэропорт-Каспийск» произошла смертельная авария. Погибли два человека, еще двое были госпитализированы в больницу.
Читайте нас в    News
