
# Графичная или кудрявая? 6 чёлок, которые будут в моде весь 2020 год

Published at: **2019-11-05T13:00:00+00:00**

Author: **Cosmo Online**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/beauty/star_beauty/grafichnaya-ili-kudryavaya-6-chyolok-kotorye-budut-v-mode-ves-2020-god/)

Косая челка опять вернулась в моду, хотя она не то чтобы далеко уходила. В чем ее плюс? Она придает любой стрижке изящность и классно смотрится как с короткой, так и средней длиной. Более того, я редко встречаю девушек, которым бы она не шла, поэтому можно сказать, что она подходит любому типу внешности. И, конечно, хочется отметить легкость в укладке — с ней действительно можно особо не заморачиваться. Нанесла текстурирующий спрей, взбила и пошла по своим делам!
Челка с прядями ниже линии бровей сейчас тоже на пике популярности. Она подойдёт практически всем, потому что полноценной челкой назвать ее сложно: если она тебе надоела, то ее можно закрепить невидимками или вовсе убрать в хвост. Она идеально скрывает недостатки, когда кончики у нее рваные и есть удлинение по бокам.
И самая популярная — чёлка-шторка на две стороны! Ее обожают многие селебрити, потому что она выглядит стильно и непринужденно. Отрастая, она хорошо вписывается в основную форму стрижки, что очень важно для многих девушек.
Вопреки имеющимся мнениям, совместить челку и завитки возможно. Главное, чтобы мастер «прислушивался» к естественному завитку девушки. Такая челка создает игривый и небрежный образ!
Графичная челка до середины переносицы подойдет тем, кто готов с ней заморачиваться. Потому как назвать ее суперудобной нельзя. Но именно она создаёт соблазнительный взгляд и дерзкий образ в стиле 60-х.
Короткая челка однозначно вернулась! Известные персоны достаточно часто носят накладные короткие челки. Да, ее не каждая сможет подстричь, но именно она придаёт образу хрупкость и инфантильность одновременно со смелостью и креативностью. Вот такой микс!
Это моя тема!Хочу получать бьюти-лайфхаки и советы по уходу. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
