
# Protestos contra governo completam um mês no Iraque

Published at: **2019-11-05T14:42:00+00:00**

Author: ****

Original: [UOL Noticias](https://noticias.uol.com.br/ultimas-noticias/afp/2019/11/05/protestos-contra-governo-completam-um-mes-no-iraque.htm)

Bagdá, 5 Nov 2019 (AFP) - O movimento de protestos contra o governo iraquiano iniciado em 1º de outubro continua, apesar da repressão e da morte de cerca de 270 pessoas, a maioria manifestantes.
Reveja abaixo as principais etapas do movimento:
- Redes sociais - Em 1º de outubro, mais de mil manifestantes se reuniram em Bagdá e em várias cidades do Sul para protestar contra a corrupção, o desemprego e a decadência dos serviços públicos.
As manifestações foram convocadas a partir das redes sociais e dispersadas com jatos d'água, gás lacrimogêneo e balas de borracha. Mais tarde, foram ouvidos tiros na capital.
No dia seguinte, as autoridades fecharam a Zona Verde de Bagdá, onde se encontram as principais instituições do país e a embaixada dos Estados Unidos. Foi decretado toque de recolher na capital e em diversas cidades do Sul.
- Batalha campal -Em 3 de outubro, em Bagdá, os blindados das forças especiais entraram em ação para repelir a multidão. As forças de segurança atiraram para o chão, mas as balas atingiram os manifestantes.
A Internet foi cortada em grande parte do país.
As forças de segurança acusaram "franco-atiradores não identificados" de terem atirado nos manifestantes e em policiais em Bagdá.
O influente líder xiita Moqtada Sadr, que solicitou a seus apoiadores que organizassem "protestos pacíficos" (do inglês "sit-in"), pediu ao governo que renunciasse, assim como "eleições antecipadas sob a supervisão da ONU".
No dia 6, o governo anunciou medidas sociais, variando de assistência habitacional a subsídios para jovens desempregados.
- "Uso excessivo da força" -No dia 7, o Exército admitiu um "uso excessivo da força" durante os confrontos com manifestantes no bastião xiita de Sadr City, em Bagdá.
Dominada pelas milícias xiitas pró-iranianas e agora amplamente integrada às tropas regulares, a coalizão paramilitar Hashd al-Shaabi disse estar preparada para intervir, com o objetivo de evitar um "golpe de Estado, ou rebelião", se o governo ordenar.
No dia 22, uma comissão oficial de investigação registrou 157 mortes durante a semana de protestos, quase todos manifestantes, principalmente em Bagdá.
A ONU acusou as forças de segurança de terem "feito um uso excesso da força contra os manifestantes".
- "Queda do regime" -No dia 24 à noite, as manifestações pedindo a "queda do regime" foram retomadas, na véspera do primeiro aniversário da posse do governo de Abel Abdel Mahdi.
Em 48 horas, pelo menos 63 pessoas morreram, a maioria no sul, onde manifestantes atacaram e até incendiaram as sedes de partidos, de grupos armados e gabinetes de funcionários de alto escalão, segundo a Comissão dos Direitos Humanos do governo.
No dia 26, a ONU acusou "entidades armadas" de quererem "sabotar manifestações pacíficas".
Os deputados de Moqtada Sadr anunciaram um protesto por tempo indeterminado no Parlamento, unindo-se à oposição.
No dia 28, milhares de estudantes invadiram as ruas de Bagdá e de várias cidades do Sul. Sindicatos de professores e advogados anunciaram greves.
Durante a noite, milhares de iraquianos desafiaram o toque de recolher imposto pelo Exército em Bagdá.
Segundo a Comissão de Direitos Humanos, pelo menos 100 pessoas morreram em uma semana.
- Contra qualquer interferência -Em 30 de outubro, o guia supremo do Irã, Ali Khamenei, chamou "aqueles que se sentem preocupados" para "responderem à insegurança".
O líder dos paramilitares de Hashd al-Shaabi no Parlamento, Hadi al Ameri, insistiu em sua proposta de "trabalhar com" Moqtada Sadr para substituir Abel Abdel Mahdi.
No dia seguinte, o presidente Barham Saleh prometeu eleições antecipadas após uma nova lei eleitoral. Ele disse ainda que o primeiro-ministro estava disposto a renunciar, caso encontrasse algum substituto.
Em 1º de novembro, a autoridade máxima xiita no Iraque, o grande aiatolá Ali Sistani, alertou contra qualquer interferência estrangeira.
- Disparos -Em 3 de novembro, a greve geral paralisou escolas e prédios públicos da capital e do Sul.
À noite, quatro manifestantes foram mortos, quando tentavam atear fogo à representação diplomática do Irã em Kerbala.
No dia 4, houve confrontos em Bagdá entre a polícia e os manifestantes. As forças de segurança dispararam contra a multidão que avançava em direção à sede da televisão pública.
acm/mdz/erl/mb/aa/tt
