
# Бывший заключенный, которого пытали в прикамской колонии, вышел на пикет к Кремлю

Published at: **2019-11-06T06:07:00+00:00**

Author: **Ксения Теплякова**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/06/22557381/)

Бывший заключенный Дмитрий Сергеев, над которым издевались в соликамской исправительной колонии №9, вышел на одиночный пикет к Кремлю, передает корреспондент Накануне.RU.
По информации правозащитника Владимира Осечкина, пикет прошел накануне вечером. Ранее бывшему заключенному позвонил следователь и попросил приехать в начале ноября на суд в отношении активистов-насильников.
"Преступление совершено 21 сентября 2019 года, что это за "экспресс-метод?" Где расследование? Не изъяты детализации и билинги телефонов активистов и оперативников ИК, не расследованы факты вымогательства денег у Димы со стороны активистов и сотрудников колонии, не допрошены все свидетели. Следователь просто решил все списать к версии ФСИН о бытовом конфликте между заключенными", - возмутился общественник.
В пресс-службе СУ СК РФ по Пермскому краю подтвердили завершение расследования уголовного дела, подробности пообещали опубликовать позднее в своем пресс-релизе.
Как сообщил Накануне.RU сам Дмитрий он намерен добиваться справедливости и проведет новые одиночные пикеты.
"Я пытаюсь добиться, чтобы то, что случилось со мной не повторялось с другими, и чтобы виновные в этом беспределе сотрудники ФСИН понесли как можно более суровое наказание. Я считаю, что расследования не было. У меня к активистам меньше претензий, чем к тем, кто это допустил", - прокомментировал он.
Напомним, ранее в социальных сетях появилось видео из соликамской исправительной колонии. На кадрах заключенные насилуют и избивают осужденного. После распространения видео региональное управление ФСИН инициировало служебную проверку, на место выехали представители центрального аппарата ведомства. Также нарушения прав заключенных в колонии Соликамска подтвердила прокурорская проверка. Заместитель начальника колонии по оперативной работе исправительной колонии №9 Соликамска, где был избит и изнасилован заключенный, отстранен от работы. По словам изнасилованного заключенного, якобы под покровительством руководства было организовано "унижение" еще как минимум пятерых мужчин.
По версии следствия, халатное отношение сотрудников колонии к своим обязанностям привело к тому, что днем 22 сентября осужденные совершили тяжкое преступление в отношении зэка. После на территории учреждения произошла драка. Возбуждено уголовное дело. Сотрудникам колонии грозит срок за халатность. Позже в колонии разгорелся новый скандал - суицидом угрожал заключенный М. 15 октября в колонии нашли повешенным заключенного Ивана Ж.
