
# Писатель-фантаст Лю Цисинь считает, что фильм «Шанхайская крепость» не так плох, как считают

Published at: **2019-11-07T13:41:14+00:00**

Author: **Happy Jea**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/754844)

Фантастический фильм «Шанхайская крепость» с Луханом и Шу Ци в главных ролях, казалось бы, имел все возможности стать хитом, но обратился финансовой катастрофой для его создателей.

        СМОТРИТЕ ТАКЖЕ: Продюсер Ю Чжэн резко ответил противникам нового сотрудничества Сюй Кая и Бай Лу
      
Фильм получил нелестные отзывы от критиков и зрителей, а режиссёр даже оправдался за неудачу, сказав, что Лухан не подходил на роль, вызвав ещё больше негатива в адрес создателей кинокартины. Кроме того, и режиссёр, и актёры были номинированы на анти-премию «Золотой веник», которой отмечаются провальные и худшие проекты года.
Во время недавней Китайского научно-фантастического конвента писатель фантаст Лю Цисинь поделился боле философским взглядом на проблему. Он сказал: «Искусство не рождается из одного проекта и не умирает из-за него же». Он отметил, что ожидания зрителей от научно-фантастических фильмов стали очень высокими.
Писатель добавил, что фильм «Шанхайская крепость» не заслуживает низкого рейтинга. По его словам, это был нормальный научно-фантастический фильм, который не так уж и плох, каким его называли пользователи сети. Лю Цисинь считает ненормальной тенденцию низких рейтингов, что заставляет ещё больше людей занижать оценки. Писатель сказал, что фильм «Шанхайская крепость» стал жертвой такой тенденции.
Кроме того, он отметил, что создание таких фильмов, как «Странствующая земля» и «Шанхайская крепость», очень важно для развития и накопления опыта. Один хит может стать ориентиром, а одна неудача — началом для обучения.
Вы смотрели фильм «Шанхайская крепость?» Так ли плох фильм, как о нём говорят в сети?
Happy Jea © YesAsia.ru
