
# Суд в Херсоне отказал снять арест с танкера Mriya, подозреваемое в поставках топлива в аннексированный Севастополь

Published at: **2019-11-06T05:32:35+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-cud-hersona-otkazal-snimat-arest-s-tankera-mrija/30255535.html)

Херсонский городской суд отказал в снятии ареста с танкера Mriya, которое подозревается в поставках топлива для подразделений Чернорноморского флота России в аннексированный Севастополь.
Об этом сообщает Прокуратура АРК.
«5 ноября 2019 года, Херсонский городской судотказал собственникам арестованного судна VILGA (сейчас MRIYA) в удовлетворении ходатайства о снятии ареста», – говорится в сообщении ведомства в Telegram.
Здесь также напомнили, что месяц назад прокуратура АР Крым сообщала, что Херсонский горсуд удовлетворил ходатайство правоохранительных органов о передаче арестованного судна MRIYA Национальному агентству по вопросам выявления, розыска и управления активами, полученными от коррупционных и других преступлений (АРМА).
Напомним, ранее Прокуратура АРК сообщила о подозрении капитану судна Mriya по обвинению в повторном нарушении порядка въезда на временно оккупированную территорию Украины и выезда из нее с целью причинения вреда интересам государства.
В конце августа арестованный ранее танкер Mriya был доставлен в порт Херсона.
Капитан арестованного судна Mriya отказался следовать в порт Херсона и выполнять решение Херсонского апелляционного суда, который 19 августа удовлетворил апелляцию Прокуратуры АРК и наложил арест на судно.
10 августа Прокуратура АРК провела обыск в Херсоне на судне Mriya.
В реестрах международного судоходства упоминается танкер с прежним названием Vilga, который сейчас называется Mriya и недавно был перерегистрирован под флагом Украины (IMO: 9109811; MMSI: 272791000). По данным сайта MarineTraffic, в середине августа судно покинуло порт в Херсоне, взяв курс на Одессу, а затем вышло в нейтральные воды Черного моря.
После аннексии Россией украинского Крыма в 2014 году правительство Украины объявило все крымские порты закрытыми, вход в них любого судна является нарушением не только законодательства Украины, но и международных норм судоходства.
