
# Uribismo confirmó dato de bombardeo a niños que terminó de hundir al mindefensa

Published at: **2019-11-06T18:05:07+00:00**

Author: ****

Original: [pulzo.com](https://www.pulzo.com/nacion/guillermo-botero-sabia-menores-muertos-bombardeo-dice-caracol-radio-PP796063)

Esta información la sabía el ministro Guillermo Botero desde “hace un mes”, y según la emisora, en su emisión en vivo, “fuentes del Centro Democrático” fueron las que confirmaron ese dato.
Minutos después de que se conociera esta información, Botero presentó su carta de renuncia al cargo.
La versión que dio Caracol terminó de hundir a Botero, pues en el debate sobre la moción de censura al que fue citado el martes, en plenaria del Senado, el congresista Roy Barreras aseguró que el funcionario le “mintió al país” al no explicar que entre los más de 14 muertos en el bombardeo, que él mismo presentó como “delincuentes”, había menores de edad.
En su defensa, Botero aseguró que no se conocía de “la presencia de menores”, pero sugirió que había “personas protegidas” en el campamento en donde se llevó a cabo la operación, el pasado 29 de agosto.
Pero el personero de la población de Puerto Rico (Caquetá), Herner Carreño, desmintió a Botero al decir que autoridades sí sabían de la presencia de menores porque él mismo lo denunció ante las Fuerzas Militares, pero que aun así se dio la orden de bombardear 12 horas después de que alias ‘el Paisa’, ‘Jesús Santrich’ e ‘Iván Márquez’ le anunciaran al país que se apartaban del proceso de paz y volvían a la lucha armada.
“[…] ordena una operación militar en un campamento de las disidencias de las Farc donde el Gobierno sabía que había menores de edad que habían sido reclutados dos meses antes, niños que estaban allí en contra de su voluntad en calidad de secuestrados”, aseveró el personero, en diálogo con Blu Radio.
La Fiscalía, por su parte, reveló en un comunicado que de los 15 cuerpos que se han identificado hay 8 que son de menores de edad.
Además, que hay otros dos que siguen en proceso de identificación ya que, según dijo Barreras, “están hechos pedazos” debido a la explosión.
