
# Коткозерский фельдшер увольняется из-за ненадлежащих жилищных условий

Published at: **2019-11-06T22:09:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Petrozavodsk/740563-kotkozerskii-feldsher-uvolnyaetsya-iz-za-nenadlezhashikh-zhilishnykh-uslovii)


        Прославившаяся на всю Карелию медработник Светлана К., уволилась, указав в заявлении странную причину. Возможно, документ придется переписывать, так как работник может уволиться только по собственному желанию.
      
С незаконной формулировкой уволился приезжий коткозерский фельдшер. Об этом сообщает издание «Московский комсомолец».
Во вторник, 5 ноября медработник Светлана подала заявление на увольнение. Руководство Олонецкой ЦРБ объяснило, что сотрудник покинул место работы «из-за ненадлежащих жилищных условий». Так как официальным основанием  для увольнения это не считается, скорее всего, документ придется переписывать. Отметим, что уволиться работник может только по собственному желанию.
Сама девушка рассказывает в социальной сети, что приехала в Карелию работать. У медработника пятеро детей. По ее словам, местные власти обещали купить ей дом, но не сдержали своего обещания. Обращения к главе республики результата не дали.
Отмечается, что купили квартиру со всеми удобствами, но девушку она не устроила ввиду тесноты, однако переезжать в новое жилье медработница, по словам главврача, отказалась.
#карелия #фельдшер #заявление #увольнение #медработник #црб #олонецкий район #коткозеро
