
# Режиссер «Конька-горбунка» снимет новый фильм под Судаком

Published at: **2019-11-07T11:38:00+00:00**

Author: ****

Original: [Крымское информационное агентство](https://kianews24.ru/news/rezhisser-konka-gorbunka-snimet-no/)

5 ноября, в одном из самых живописных мест республики Крым — городе Судак стартовали съемки нового полнометражного фильма режиссера Олега Погодина под рабочим названием «Моя любимая» или «Сирийская соната». Главные роли исполнят Константин Лавроненко, Гоша Куценко, Максим Коновалов, Антон Богданов и другие. Об этом сообщается на портале «Киномания».
  «Сирийская соната» — это история о великой любви и смерти, преследующей ее с самых первых минут. О любви, за которую пришлось по-настоящему сражаться. Это история о войне, которая, не разбирая жертв, может коснуться каждого. В центре сюжета история двух людей. Он — дирижер знаменитого симфонического оркестра, выступающего с концертом на российской военной базе. Она — журналист, приехавшая сделать репортаж с места событий. С первых минут знакомства между ними вспыхивают чувства, но их первый романтический вечер в далекой чужой стране становится единственным и полностью меняет их жизнь. Гостиницу захватывают террористы. За главными героями начинается настоящая охота. Единственной надеждой на спасение становится бывший муж журналистки. Только вот у не так давно расставшихся супругов — жесткий и неразрешимый конфликт. Теперь судьба героев оказывается в руках того, кто всегда мечтал отомстить… Как поступят герои в этой непростой ситуации? Какой выбор они сделают: несмотря ни на что, остаться человеком, или радикально решить все свои давние вопросы? Каждому из них придется принести свою жертву.
«Сирийская соната», которую сам режиссер предпочитает называть «Моя любимая» — это, прежде всего, художественный фильм, который представляет собой смесь жанров.
«Несмотря на патриотическое наполнение, картина не столько о подвиге, сколько о внутреннем возрождении личности. У нас все военные картины, как правило, связаны с подвигом людей, а это тот фильм, в котором военная тематика не является главной, а является оттеняющей от основной проблемы фильма. А основная проблема — потеря женщиной своей женской сущности. Очень сильный кризис женственности и с другой стороны, кризис мужественности. Столкнувшись друг с другом, они излечиваются. Мужчины должны оставаться мужчинами, а женщины женщинами и жить в таком гармоничном мире, где не пересекаются гендерные роли. Фильм о любви и о том, как женщина находит вновь свою женскую сущность пережив стресс от приключений», — рассказал режиссер Погодин.
Основной съемочный период картины пройдет с ноября по конец декабря.
Финальное название проекта будет анонсировано позже.
Юлия Лепихова
