
# Denunció que apuñaló a un taxista porque había abusado sexualmente de ella

Published at: **2019-11-05T16:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/policiales/denuncio-que-apunalo-un-taxista-porque-habia-abusado-sexualmente-ella-n2540494.html)

Una mujer de 25 años apuñaló a un taxista al defenderse de un ataque sexual, según se desprende de la denuncia que hizo la víctima ante la policía.
El hecho sucedió en la zona de Campbell y Riobamba y de acuerdo a fuentes policiales, el chofer se encuentra internado en el Hospital de Emergencias Clemente Alvarez (Heca) en estado reservado y con custodia policial.
El caso trascendió a partir del llamado a la policía de un vecino de Campbell al 2200. El testigo contó que una mujer semidesnuda se presentó en su casa para pedir auxilio porque había sido violada por otro habitante de la zona.
La víctima declaró que minutos antes de las 5 tomó un taxi en calle Teniente Agneta, sin poder precisar la numeración de la calle.
Según la denuncia, a poco de iniciar el viaje el chofer la amenazó con un arma de fuego y la llevó hasta una casa ubicada en la misma zona. La víctima declaró que una vez adentro, el taxista la llevó a una habitación para dejar el arma de fuego arriba de una mesa y tomar un cuchillo y así abusar sexualmente de ella.
La muchacha contó que en descuido del hombre, tomó el cuchillo y lo apuñaló. Así logró escapar hacia la calle para pedir ayuda.
De acuerdo a fuentes policiales, el taxista alcanzó a subir a su auto y manejar herido hasta el Hospital Carrasco. En ese nosocomio, el hombre manifestó que fue atacado por una mujer. Enrique P. fue derivado luego al Heca debido a la gravedad de las heridas.
Según fuentes oficiales, presentaba múltiples lesiones de arma blanca en la región pulmonar y su estado era reservado. Quedó en el Heca con custodia policial.
