
# Зеленский обещает, что все заказчики убийства Гандзюк будут найдены и наказаны

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Контракты.UA](http://kontrakty.ua/article/145459)

Президент Владимир Зеленский в годовщину смерти херсонской активистки Екатерины Гандзюк пообещал, что все заказчики убийства активистки будут найдены и наказаны.
Об этом Президент написал в Facebook.
"Год без Екатерины Гандзюк. Все заказчики будут найдены и наказаны. Обещаю", - написал Владимир Зеленский.
Как сообщалось, сегодня, 4 ноября, годовщина смерти Екатерины Гандзюк - украинской общественной активистки и правозащитницы.
Екатерина Гандзюк (1985-2018) родилась в Херсоне. Общественной и политической деятельностью начала заниматься ещё во времена Помаранчевой революции. Была депутатом Херсонского областного совета и Херсонского городского совета. В 2016 году её назначили советником Херсонского городского головы и и.о. управляющей делами Исполнительного комитета Херсонского городского совета.
31 июля 2018 года Екатерину Гандзюк облили серной кислотой у подъезда её дома в Херсоне. Ожогами было поражено свыше 30% тела женщины.
Нападение произошло после резонансного поста в Facebook, в котором Гандзюк рассказала о коррупционной схеме, которая действует в отношениях между Национальной полицией и херсонской мэрией, сотрудницей которой она была. В результате чиновник Управления защиты экономики в Херсонской области, которого она обвинила в коррупции и вымогательстве, был уволен. Кроме конфликтов с херсонской полицией, активистка открыто выступала против поддержки некоторыми организациями, политиками и полицейскими сепаратистских настроений в Херсонской области.
После нападения женщина три месяца провела в больницах, перенесла несколько операций, но 4 ноября 2018 года умерла. Незадолго до смерти Гандзюк записала видеообращение, в котором рассказала, что не только она, но и 40 других украинских активистов подверглись нападениям, а заказчики этих преступлений до сих пор не найдены. "Я знаю, что выгляжу плохо, но точно знаю, что выгляжу лучше, чем в Украине выглядят справедливость и правосудие", - отметила Гандзюк.
В июне 2019 года непосредственные исполнители нападения на Гандзюк были приговорены к заключению. Однако ни заказчики, ни посредники до сих пор не наказаны.
