
# В Ухте механик гаража исправительной колонии похитил почти 500 литров топлива

Published at: **2019-11-07T11:00:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188515)

Ухтинский городской суд рассмотрел уголовное дело и вынес приговор в отношении механика гаража ФКУ ИК-8 УФСИН России по Коми, сообщает прокуратура Коми.
Он признан виновным в совершении двух преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 160 (присвоение имущества, вверенного виновному, совершенное с причинением значительного ущерба гражданину), а также преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 160 УК РФ (растрата имущества, вверенного виновному).
Судом установлено, что с октября 2018 года по январь 2019 года механик исправительного учреждения присвоил денежные средства в общей сумме 33,5 тыс. рублей, принадлежащие осужденным, которые перечисляли их за приобретение и пронос на территорию режимного объекта запрещенных предметов.
Кроме того, являясь материально ответственным лицом, мужчина похитил вверенное ему в силу занимаемой должности имущество, состоящее на балансе исправительного учреждения, а именно: дизельное топливо в количестве 340 литров и бензин в количестве 150 литров, которые в последующем реализовал по своему усмотрению. Таким образом, своими преступными действиями мужчина причинил ФКУ ИК-8 УФСИН России по Республике Коми материальный ущерб на общую сумму более 22,5 тыс. рублей.
Вину в предъявленном обвинении подсудимый признал полностью. Ущерб возместил частично.
Ухтинский городской суд назначил ему наказание в виде 2 лет лишения свободы условно с испытательным сроком 2 года.
Государственное обвинение поддержано работником прокуратуры г. Ухты.
Приговор в законную силу не вступил.
Уголовное дело расследовано СО ОМВД России по г. Ухте.
