
# Удачно набила и омолодила! Мастер татуажа убрал с лица женщины «лишние» годы

Published at: **2019-11-01T21:10:10+00:00**

Author: **Кира Невская**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/society/beauty/309208)


        Теперь россиянка выглядит максимум на 30 и подыскивает мужа.
      
Перманентный макияж — востребованная процедура среди россиянок. Современная женщина не имеет времени, чтобы часами проводить у зеркала, поэтому татуаж стал настоящим спасением. Зачастую, как показали результаты опроса, девушки делают татуаж бровей, поскольку нарисовать «спутников» зеркала души затруднительно. 
Мало кто знает, что у перманента есть весомое преимущество — омоложение. Мастер татуажа из Питера убрал с лица женщины «лишние» годы, а также подтянул нависающее веко. Эксперт по перманентному макияжу в буквальном смысле удачно набила брови и омолодила клиентку до 30 лет. 
Женщина рассказала, что из-за возрастных изменений с ней развелся муж и ушел к молодой любовнице. Денег на дорогостоящую «пластику» у дамы, а «уколы красоты» давно не помогают. Клиентка с татуажем бровей не рассчитывала на anti-age эффект, но результат работы мастера превзошел ожидания. Теперь у россиянки появился шанс на женское счастье. 
Пудровое напыление не течет, не «зеленеет», а сходит равномерно. Перед процедурой стоит проверить образование мастера и просмотреть его портфолио. Эксперты предупреждают: опытный профессионал сделает лицо молодым, а татуаж от недоучки приведет к 7 кругам ада в виде лазерного удаления. Предупрежден — значит вооружен.
