
# تأجيل الدوري «طوق النجاة» لمجلس الجبلاية

Published at: **2019-11-02T18:49:00+00:00**

Author: **محمد علاء**

Original: [مصر العربية](http://www.masralarabia.com/sports/%D8%AA%D8%AD%D9%82%D9%8A%D9%82%D8%A7%D8%AA-%D9%88%D8%AD%D9%88%D8%A7%D8%B1%D8%A7%D8%AA/1522481-%D8%AA%D8%A3%D8%AC%D9%8A%D9%84-%D8%A7%D9%84%D8%AF%D9%88%D8%B1%D9%8A-%C2%AB%D8%B7%D9%88%D9%82-%D8%A7%D9%84%D9%86%D8%AC%D8%A7%D8%A9%C2%BB-%D9%84%D9%85%D8%AC%D9%84%D8%B3-%D8%A7%D9%84%D8%AC%D8%A8%D9%84%D8%A7%D9%8A%D8%A9)

تستأنف مسابقة الدوري الممتاز يوم 24 من شهر نوفمبر الجاري، وفقًا للموعد الذي تم تحديده من قبل مجلس إدارة الاتحاد المصري لكرة القدم برئاسة عمرو الجنايني، في الآونة الأخيرة.
 
وجاء تأجيل الجولتين الرابعة والخامسة، لتكون بمثابة طوق النجاة لمجلس الجبلاية، حتى يعيد ترتيب أوراقه مجددًا، بعد حالة التخبط الإداري التي سيطرت عليه في الفترة الأخيرة، وتعرضه للعديد من الانتقادات.
 
وقرر مجلس الجبلاية في وقت سابق، تأجيل مسابقة الدوري الممتاز، بسبب ارتباط المنتخب الأوليمبي بالمشاركة في بطولة كأس الأمم الأفريقية التي تستضيفها مصر في الفترة من 8 إلى 22 من شهر نوفمبر الجاري.
 

        تحديد موعد السوبر
      
يرغب مجلس إدارة الاتحاد المصري لكرة القدم، تحديد موعد مباراة السوبر المحلي عن الموسم الماضي، خصوصًا في ظل حصول الأهلي على لقب مسابقة الدوري الـ41 في تاريخه.
 
وكذلك حصول الزمالك على لقب كأس مصر، بعد الفوز على فريق بيراميدز في نهائي البطولة بثلاثة أهداف دون رد، في مباراة قادها فنيا الصربي ميتشو، المدير الفني الحالي للفريق.
 
وهناك بعض الاقتراحات داخل الجبلاية، لإقامة مباراة السوبر بين الدور الأول والثاني من مسابقة الدوري الممتاز، إلا أن اتحاد الكرة يرغب في إعلان موعد محدد للمباراة.
 

        تصميم الدوري
      
بدأ مجلس إدارة الجبلاية، في تكليف العديد من الجهات، من أجل تصميم درع جديد لمسابقة الدوري الممتاز في الفترة المقبلة، خصوصًا وأن الدرع الحالي لم يرض المجلس نهائيًا.
 
واقترح عمرو الجنايني، إسناد مهمة تصميم درع الدوري المصري إلى طلاب كلية الفنون التطبيقية على أن يتم اختيار الأفضل من بينهم والإعلان عن مؤتمر صحفي في الساعات المقبلة.
 
وستكون هناك نية لدى الجنايني ورفاقه، للإعلان عن التصميم الجديد للدوري مع عودة استئاف مسابقة الدوري الممتاز في المرحلة المقبلة.

        الكرة الموحدة
      
بدأ مجلس إدارة الاتحاد المصري لكرة القدم، تجهيز الكرة الموحدة لمسابقة الدوري الممتاز في الفترة المقبلة، على أن يتم العمل بها مع بداية عودة المسابقة في شهر نوفمبر الجاري.
 
وهناك اتفاق شبه نهائي مع شركة نمساوية من أجل الحصول منها على الكرات الخاصة بمسابقة الدوري المصري، على أن يتم الإعلان عن ذلك في مؤتمر صحفي خلال الأيام القليلة المقبلة.
