
# Туристы рассказали, в каких странах провели самый фантастический отпуск

Published at: **2019-11-04T16:56:00+00:00**

Author: **Татьяна Черникова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/tourism/379985/)


        Путешественники объяснили, что главное - сочетание природы, вкусной еды и позитивных местных жителей
      
Москва, 4 ноября. Опросив 16 тысяч пользователей, аналитики Aviasales выяснили, какие государства запомнились туристам больше всего. Оказалось, самый незабываемый отдых большинство провели в Испании и Италии. За эти южные колоритные страны отдали свои голоса по 12% респондентов. Они отметили солнечные и теплые дни, потрясающую кухню, невероятные пейзажи и красивую архитектуру, а также эмоциональных и веселых людей.
Норвегию и Португалию упомянули по 10% опрошенных. Родину могучих викингов оценили за общую картинку - фьорды, скалы, покрытые мхом крыши домов. Преимуществом назвали и безопасность. А Португалия понравилась, потому что там прекрасный климат, качественные и недорогие продукты, доступные отели и дружелюбный народ.
9% россиян влюбились в архитектуру Нидерландов, поездки на велосипедах по городкам и общение с местными. 7% впечатлились бухтами и пещерами на Кипре. Путешественники остались в восторге от мурлыкающих кошек, бродящих по улицам, старинные маяки и нежаркую, но солнечную погоду.
По 6% голосов отправилось в Грузию и Японию. В первой среди плюсов назвали вкусную еду, невероятную природу, гостеприимных жителей, во второй - высокие технологии, классный шопинг и высокий уровень жизни.
5% с ностальгией вспоминают отпуск во Франции (романтика Парижа и уют небольших деревушек), Таиланде (экзотические фрукты, райские пляжи и вечное лето) и Греции (прозрачное море и огромные порции).
По 4% проголосовали за Чехию и ОАЭ. Пражская архитектура, термальные источники, дегустация колбас и пивных напитков - в одном случае. Небоскребы, песчаные пляжи и масса экскурсий - во втором.
Также были названы Бразилия, Куба и Мальта. Пляжи, атмосфера, ночная жизнь и колорит - именно они сделали отпуск в этих местах незабываемым.
Читайте нас в    News
