
# В День народного единства в Москве состоится гала-концерт лауреатов Всероссийского фестиваля-конкурса любительских творческих коллективов

Published at: **2019-11-01T12:51:00+00:00**

Author: ****

Original: [MOS NEWS](https://mos.news/news/kultura/v_moskve_nazvali_laureatov_vserossiyskogo_festivalya_konkursa_lyubitelskikh_tvorcheskikh_kollektivov/)

По словам замминистра культуры России Павла Степанова, фестиваль-конкурс любительских коллективов имеет для национального проекта «Культура» особое значение, поскольку «позволяет заглянуть в российскую глубинку и приобщить к народному творчеству максимально широкую аудиторию».
В региональных этапах фестиваля приняли участие более четырех тысяч человек – это порядка 250 любительских коллективов, представивших культурные традиции народов России, 20 из них уже в этом году станут получателями грантов по два миллиона рублей каждый. По словам директора фестиваля, руководителя Государственного российского дома народного творчества им. В. Д. Поленова, Тамары Пуртовой, полученные средства коллективы смогут потратить на материально-техническое обеспечение: костюмы, обувь, покупку музыкальных инструментов, а также на организацию своих выступлений и участие в фестивалях на территории России.
Лауреатами конкурса в этом году стали двадцать участников фестиваля-конкурса со всех уголков страны: Адыгеи, Дагестана, Марий Эл, Удмуртии, Забайкальского, Камчатского, Красноярского и Ставропольского краев, Владимирской, Вологодской, Кировской, Костромской, Московской, Псковской, Ростовской, Саратовской, Смоленской, Тверской, Томской и Ульяновской областей.Победители отмечены в различных номинациях. Напомним, всего в фестивале, тематикой которого в нынешнем году стали «Традиции», их четыре– народное пение, народная музыка, народный танец и традиционная народная культура.
Обладателей грантов нацпроекта «Культура» назовут уже 4 ноября в театре «Русская песня». На гала-концерте, подводящем итоги фестиваля-конкурса, коллективы представят зрителям народную культуру России во всем многообразии и выступят с песенными, хореографическими, инструментальными номерами и фольклорными театрализованными композициями. Все желающие смогут увидеть концерт в прямом эфире на портале «Культура. РФ».
Всероссийский фестиваль-конкурс любительских творческих коллективов является частью национального проекта «Культура». Он будет проходить в течение шести лет – с 2019 по 2024 годы, за это время гранты планируется вручить 120 лауреатам. Тематикой конкурса в 2019, 2021 и 2023 годах станут «Традиции», а в 2020, 2022 и 2024 годах фестиваль пройдет под лозунгом «Культура – это мы!».
Напомним нацпроект «Культура» разработан в целях реализации указа Президента РФ «О национальных целях и стратегических задачах развития Российской Федерации на период до 2024 года». Он состоит из трех подразделов: «Культурная среда», «Творческие люди» и «Цифровая культура». В общей сложности на его реализацию в течение шести лет намечено выделить более 113 миллиардов рублей.
