
# Топ-дипломат США визнав зв’язок між військовою допомогою і розслідуванням проти Байдена

Published at: **2019-11-05T19:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/world/geopolitics/impichment-trampa-novi-podrobici-zi-svidchen-posla-v-yes-50051815.html)

Про це йдеться в його показаннях Конгресу США в рамках розслідування щодо імпічменту Трампа, передає CNN.
Розмова з помічником президента України Андрієм Єрмаком відбулася 1 вересня у Варшаві.
«Я згадав, як окремо розмовляв з Єрмаком. Я сказав, що відновлення допомоги США, швидше за все, не відбудеться, поки Україна не зробить публічну антикорупційну заяву, яку ми обговорювали протягом багатьох тижнів», — сказав Сондленд.
Сондленд додав, що працював з особистим адвокатом Трампа Руді Джуліані над тим, щоб влада України зробила публічне оголошення про розслідування проти компанії Burisma, яка пов’язана з сином Джо Байдена Хантером.
Він припустив, що заяву українського президента Володимира Зеленського могли показати в ефірі Fox News, щоб Трамп точно побачив її.
«Я думаю, що ця заява для преси перетворилася б в якесь інтерв'ю, яке президент Зеленський дасть телеканалу», — сказав Сондланд.
Нові свідчення Сондленда, які були включені в опубліковану версію стенограми його показань, доповнюють твердження демократів, що президент США заблокував американську військову допомогу на $400 млн з метою змусити Київ почати розслідування про втручання у вибори 2016 року і проти колишнього віце-президента США Джо Байдена.
26 вересня комітет з розвідки Палати представників США опублікував скаргу співробітника американської розвідки на телефонну розмову президента Дональда Трампа з президентом України Володимиром Зеленським.
Скарга була розсекречена після публікації Білим домом стенограми цієї бесіди.
Згідно з розшифровкою розмови, Трамп просив Зеленського відновити розслідування щодо компанії Burisma, з якою пов’язаний син Джо Байдена Хантер.
Після скандалу навколо розмови Трампа із Зеленським спікер Палати представників Ненсі Пелосі оголосила про запуск процедури імпічменту Дональда Трампа через передбачуваного тиску на президента України.
