
# Vida em casal

Published at: **2019-11-05T22:10:00+00:00**

Author: **Ravista Vip**

Original: [Revista VIP](https://www.vip.pt/vida-em-casal-os-4-erros-que-quase-todos-cometem)


        A vida em casal apresenta vários problemas que devem, primeiramente, ser identificados e depois enfrentados pelas duas partes, em conjunto. Estes são os erros mais comuns
      
Casal perfeito é uma ideia vendida por Hollywood que não corresponde de todo à verdade. Por mais ou menos feliz que um casal possa parecer, todos, em algum momento, passaram por uma maior ou menor dificuldade. É algo natural no ser-humano e o importante mesmo é saber como lidar, em casal, com os problemas que vão surgindo. A vida em casal deve ser isso mesmo.
Estas próprias dificuldades são importante para o casal como forma de crescimento. Passar por estes problemas em conjunto tornará a relação, naturalmente, mais forte. Quase tão importante como saber a melhor forma de enfrentar os problemas, é identificá-los. Foi isso que a revista Cosmopolitan procurou fazer.
A revista elaborou um artigo em que identifica aqueles que são os quatro erros mais comuns numa relação amorosa. São problemas que vão desde a monotonia ao desejo controlador de uma das partes.
Perder a individualidade: É perfeitamente natural que o casal forme uma identidade partilhada como forma de fortalecer o vínculo que os une. Isso é positivo, no entanto é importante que nenhuma das partes sacrifique a sua própria identidade individual para agradar o outro.
Saiba aqui quais os outros 3 erros. 
 
Fotos: D.R. 
