
# Mon père s'est comporté comme un salaud accuse la fille de Steve Jobs

Published at: **2019-11-05T21:23:03+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/economie-politique/mon-pere-sest-comporte-comme-un-salaud-accuse-la-fille-de-steve-jobs-1354542)

Lisa Brennan-Jobs revient dans son livre sur sa relation compliquée avec son père, le fondateur d’Apple, disparu en 2011 à l’âge de 56 ans.
"Ma mère me disait toujours qu’il m’aimait mais ne savait pas comment me le dire." Cette confession est signée Lisa Brennan-Jobs. La fille de Steve Jobs a été longuement interviewée par Paris Match à l’occasion de la sortie en France de son livre, "Petite chose". Dans l’ouvrage, elle revient notamment sur sa relation quelque peu compliquée avec son père. "Oui, mon père s’est comporté comme un “jerk (crétin ou salaud en français, ndlr), surtout dans ma jeunesse, quand ma mère était dans le besoin et que je n’avais pas assez à manger. Mais au fond, je n’ai pas eu une enfance malheureuse", reconnaît-elle.
Elle dévoile plusieurs anecdotes sur le fondateur d’Apple, qui a dans un premier temps rejeté cette enfant qu’il a eue à 23 ans avec Chrisann Brennan, une jeune hippie. Cette dernière l’a poursuivi en justice avant que Steve Jobs ne finisse par reconnaître sa fille. Mais ce n’est pas pour autant qu’il a débordé d’amour pour Lisa. Quand celle-ci lui demande, à 4 ans, s’il pourra lui donner sa Porsche quand il n’en voudra plus, il lui répond : "Hors de question ! Tu n’auras rien".
Steve Jobs ne se révèle pas plus chaleureux au fil des années. Quand sa fille rentre à l’université, il refuse de lui payer les frais de scolarité. "J’étais à deux doigts de l’exclusion. Impossible d’obtenir une de ces bourses attribuées en fonction des ressources parentales", raconte-t-elle à Paris Match. Ce sont finalement des voisins qui mettront la main à la poche, avant d’être remboursés par Steve Jobs. Car ce dernier aime tout de même sa fille. A Bono, de passage dans sa propriété sur la Côte d’Azur, il avoue qu’il a appelé son premier ordinateur "Lisa" en hommage à celle-ci.
Également présente à ce repas alors qu’elle a 27 ans, Lisa remerciera le chanteur de U2 pour avoir réussi à tirer cette confession à son père, qui fera amende honorable auprès d’elle quelques années plus tard sur son lit de mort. "Je suis désolé, absolument désolé. Je me suis très mal comporté envers toi, je te suis redevable", lui glissera l’homme d’affaires, décédé à 56 ans en 2011. Lisa a reçu plusieurs millions de dollars en héritage, comme son demi-frère et ses deux demi-sœurs. La mère de ces derniers a toutefois reçu 21 milliards de dollars de son défunt mari. Une somme qui sera transmise à ses trois enfants à son décès. Lisa, qui s’est attirée les foudres de sa belle-mère à la sortie de ce livre, ne devrait pas toucher un centime de plus de son côté.
