
# В Одесской области мужчины, угрожая оружием, отобрали у предпринимателей 12 млн гривен

Published at: **2019-11-05T00:44:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/v_odesskoy_oblasty_muzhchyni_so_strelboy_otobraly_u_predprynymateley_12_mln_1683713)


        В Одесской области мужчины, устроившие пальбу и отобрали у полтавских предпринимателей 12 миллионов гривен, в регионе объявили план "Сирена".
      
Об этом сообщает УНИАН.
Как отмечается, в понедельник, 4 ноября, в полицию поступила информация о возникновении стрельбы на трассе Киев-Одесса. В частности, сообщили о нападении у придорожного кафе "Родничок" на группу молодых людей, которые припарковали там свой автомобиль.
Через некоторое время к кафе подъехал Mercedes, из которого вышли трое мужчин. После чего нападавшие несколько раз выстрелили в воздух и начали принуждать парней отдать сумки с деньгами, угрожая оружием. Впоследствии неизвестные скрылись с места происшествия.
По предварительной информации, мужчины забрали сумки, в которых было примерно 12 миллионов гривен.
В связи этим в регионе был объявлен план "Сирена". Сейчас правоохранители принимают меры по установлению места нахождения и задержания злоумышленников.
По предварительным данным, пострадавшими стали полтавские предприниматели. Информация о раненых устанавливается.
Напомним, сегодня работники внутренней безопасности НПУ установили информацию о том, что местный житель Одессы с целью наживы планирует организовать нападение на своего работодателя.
