
# Под Петербургом из-за непогоды стояли десятки поездов, некоторые пассажиры ждали более четырех часов

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [«Бумага»](https://paperpaper.ru/papernews/2019/11/06/pod-peterburgom-iz-za-nepogody-stoyali/)

Десятки электричек и поездов дальнего следования вынуждены были остановиться на пути к Петербургу из-за погодных условий вечером 5 ноября. Об этом сообщали очевидцы. В ОЖД рассказали, что уже устранили неполадки.
Первые новости о задержках стали появляться ближе к 18 часам. «Ласточка» и еще две электрички встали, проехав Тосно. Затем стало известно и о других задерживающихся электричках.
В ОЖД объяснили, что коллапс связан с обледенением проводов: вечером в Ленобласти шел снег при сильном ветре. Задержки возникли на участках Саблино — Колпино, Верево — Гатчина, Петербург — Строганово и Петербург — Волховстрой.
Позднее выяснилось, что в такой же ситуации оказались и поезда дальнего следования. В РЖД сообщили, что вечером 5 ноября на подъездах к Петербургу и в обратном направлении остановились минимум десять поездов. В некоторых из них пассажирам пришлось оставаться в течение четырех и более часов. Это коснулось, например, пассажиров поездов из Петербурга в Тюмень, Петрозаводск и Киров, а также из Архангельска в Петербург. Людям, ожидавшим больше четырех часов, раздали бесплатную еду. Прочим опоздавшим предложили бесплатный развоз на автобусах от Балтийского и Ладожского вокзалов.
Утром 6 ноября работы по очистке проводов еще продолжаются, сообщили в ОЖД, — за ночь от наледи очистили более тысячи километров сети. В компании сообщили, что отправление поездов идет по графику, но задержки в пути всё же возможны. В частности, очевидцы в группе «ДТП и ЧП» сообщают о задержках электричек из Гатчины в Петербург.
