
# Друг россиянина Буркова об обвинениях США: Построили сказочные замки

Published at: **2019-11-04T18:10:13+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-04/drug-rossiyanina-burkova-ob-obvineniyah-ssha-postroili-skazochnye-zamki)

Друг россиянина Алексея Буркова Дмитрий Емельянов рассказал об обвинениях, предъявленных его приятелю еще в 2015 году. В настоящее время программист находится в израильской тюрьме и власти США пытаются добиться его экстрадиции в Штаты - там его обвинили в преступлениях в компьютерной сфере. Однако родственники Буркова надеются на возможность обмена Алексея на израильтянку Нааму Иссахар, задержанную в РФ с наркотиками. 
По словам Емельянова, он не верит в обвинения со стороны США. 
"Нет. Я точно даже не могу представить, зачем ему это нужно. Было в интернете написано, что он самый великий хакер на постсоветском пространстве и что он какие-то невероятные миллиарды переводит. Но, зная Лешу, я понимаю, что это какие-то глупости. Какое-то где-то основание, возможно, придумали и нашли. И на этом основании построили сказочные замки. Сомнений у меня нет никаких", - отметил он. 
Дмитрий утверждает, что в израильской тюрьме у Алексея усугубились проблемы. По данным РЕН ТВ, у Буркова тромбоз вен.
"Насколько я знаю, ему до сих пор не дают тех препаратов, которые он обычно принимал. Я постоянно видел, что у него 3-4 баночки, и он постоянно их принимал. У него постоянно была повязка на ноге, чтобы сохранять здоровье, самочувствие", - добавил Емельянов. 

        
          Сестра рассказала об условиях содержания Буркова в израильской тюрьме
        
      
Напомним, петербуржец Алексей Бурков был арестован в декабре 2015 года в аэропорту Тель-Авива по запросу Америки. Органы юстиции США обвинили его в преступлениях в компьютерной сфере. Экстрадицию Буркова рассматривал израильский окружной суд в закрытом режиме. РФ также направила в Израиль запрос на его экстрадицию. Глава израильского Минюста Амир Охара подписал решение о выдаче россиянина Штатам. Как заявили в министерстве, это решение было принято по итогам консультаций с разными сторонами.
Посол России в Израиле Анатолий Викторов назвал неприемлемым это решение. По его мнению, оно не имеет никаких политических и юридических оснований. Адвокат Михаил Рони также заявил, что решение израильского министра недостаточно обосновано.
В четверг, 31 октября, Высший суд справедливости Израиля наложил временный запрет на экстрадицию Буркова в США. Петицию с этой просьбой в суд подала семья осужденной в РФ на 7,5 лет за контрабанду наркотиков израильтянки Наамы Иссажар. Ее родственники надеются, что стороны договорятся об обмене Иссахар на Буркова. Гражданка Израиля была задержана 9 апреля в транзитной зоне московского аэропорта Шереметьево, когда летела в Тель-Авив из Дели. В ее сумке было найдено 9,5 г гашиша.
