
# Smartisan Jianguo Pro 3, le smartphone « made by » TikTok.

Published at: **2019-11-04T17:57:58+00:00**

Author: **David Peruch**

Original: [Planet Sansfil](https://www.planet-sansfil.com/telephonie/smartisan-jianguo-pro-3-le-smartphone-made-by-tiktok/)

Si vous suivez un pue l’actu du web, vous avez surement entendu parler de TikTok, cette plateforme sociale au les jeunes et ado publient leur vidéo (en tout genre). Eh bien, sachez que la compagnie Bytedance vient d’annoncer la sortie de son premier smartphone.
Bytedance qui a fait un carton avec sa plateforme de vidéo social TikTok auprès des jeunes vient d’officialiser la sortie de son tout premier smartphone. Ce smartphone a pour nom : Smartisan Jianguo Pro 3.
Effectivement, il y a quelques mois, des rumeurs couraient sur internet comme quoi le créateur de TikTok était en passe de se lancer sur le marché du smartphone. La compagnie a en effet franchi le pas.
Alors, que peut-on dire sur ce nouveau venu dans le monde du smartphone. De ce que l’on sait donc ce nouveau smartphone est équipé d’un Écran AMOLED Full HD+ de 6,39 pouces. Il est propulsé par un processeur Qualcomm Snapdragon 855+. Il intègre également 8Go de RAM.
Le constructeur a également pensé à ses utilisateurs qui pourront ainsi se filmer ou prendre des vidéos directement depuis le smartphone. Et ce, grâce à un triple capteur 48 mégapixels + grand angle 13 mégapixels + téléobjectif 8 mégapixels. Celui-ci est par ailleurs accompagné d’un objectif macro 5 mégapixels.
Pour ce qui est des selfie, les utilisateurs auront droit à un capteur de 20 MP. En matière de connectivité sans fil, on retrouve un smartphone 4G, doté de Wi-Fi et de Bluetooth. Nous ignorons en revanche si celui-ci est doté de NFC. Par ailleurs, la charge par induction ne semble pas présente.
Enfin, l’entreprise joue la carte de son application en intégrant un accès à TikTok directement depuis l’écran de verrouillage du smartphone. Une fonction qui si elle n’est pas exceptionnelle séduira forcément les utilisateurs de TikTok.
Le téléphone devrait être commercialisé aux alentours des 400€.
 
