
# Кудрово оказался в лидерах лучших для жизни городов Ленобласти

Published at: **2019-11-05T11:19:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/739937-kudrovo-okazalsya-v-liderakh-luchshikh-dlya-zhizni-gorodov-lenoblasti)


        По региональным подсчетам, самый комфортный город для проживания в Ленинградской области — Кудрово, а замыкает рейтинг комфортной городской среды — Любань. Всего индекс качества получили 32 города региона.
      
По региональным подсчетам, самый комфортный город для проживания в Ленинградской области — Кудрово, а замыкает рейтинг комфортной городской среды — Любань. Об этом рассказали в пресс-службе областного правительства.
Так, индекс качества получили 32 города Ленобласти. Оценку складывали из анализа шести разных типов городских пространств — жилья, уличной, общественно-деловой и социально-досуговой инфраструктуры, озелененных и водных пространств, а также общегородского пространства. Каждый из них оценивается по шести критериям — безопасность, комфорт, экология, идентичность и разнообразие, современность и актуальность среды, эффективность управления.
Максимальный балл (218) получил Кудрово, минимальный (123) — Любань. В среднем индекс региона составил 180 баллов. Также в числе городов, набравших максимальное количество баллов, — Сланцы, Никольское, Кировск, Гатчина и Кингисепп (все они получили 200 и более баллов). Близки к лидерам — Луга, Тосно, Тихвин и Приозерск.
Индекс качества городской среды опубликован на сайте индекс-городов.рф, он составлен Минстроем России совместно с Дом.рф и КБ Стрелка.
Несколько дней назад НЕВСКИЕ НОВОСТИ писали, что Петербург занял вторую строчку в рейтинге российских городов с благоприятной городской средой, уступив лишь столице страны.
#ленобласть #качество #кудрово #комфортная городская среда
