
# Oficial del BCE tendrá su primera audiencia por cargos de soborno

Published at: **2019-11-04T07:39:56+00:00**

Author: **Bloomberg / Aaron Eglitis**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/economia/oficial-del-bce-tendra-su-primera-audiencia-por-cargos-de-soborno)

Casi dos años después de su detención por una investigación de soborno, el gobernador del Banco Central de Letonia ahora tiene la oportunidad de demostrar su inocencia en el tribunal.
Ilmārs Rimšēvičs, quien además es miembro del panel de fijación de políticas del Banco Central Europeo, asistirá a su primera audiencia este lunes. Niega los cargos en su contra, que conllevan una pena de prisión de más de 10 años.
“Estoy muy feliz de que este juicio finalmente pueda comenzar hoy”, dijo desde el tribunal. “Lo importante es que sea rápido y justo”.
El caso de Rimšēvičs conmocionó a la nación báltica, integrante de la Unión Europea y de la zona euro. Se produjo en medio de una serie de noticias negativas que incluyeron el cierre del tercer banco más importante del país tras las acusaciones de lavado de dinero por parte del Tesoro de Estados Unidos.
El país intenta recuperar su reputación, mediante el establecimiento de nuevos reguladores y la imposición de normas más estrictas. AS PNB Banka, cuyo dueño había acusado públicamente a Rimšēvičs de irregularidades, cerró en septiembre después de que el BCE indicara que estaba “en quiebra o que probablemente quebraría”.
Los fiscales señalan que Rimšēvičs aceptó 250 mil euros (280 mil dólares) y un viaje a Kamchatka en Rusia desde un banco que cerró en 2016 por manejar efectivo ilícito. Rimšēvičs dice que un grupo de prestamistas comerciales desea perjudicarlo y que montó el caso en su contra.
A pesar de sus problemas, Rimšēvičs ha logrado seguir en su cargo. Inicialmente suspendido como gobernador en Letonia, el Tribunal de Justicia de la Unión Europea le otorgó un indulto en febrero después de que los fiscales se negaron a entregar sus pruebas mientras aún testificaba.
No obstante, los políticos se han distanciado de Rimšēvičs. Los partidos se reunirán con sus posibles reemplazantes cuando finalice su mandato en diciembre.
Los jueces también parecen menos que dispuestos a asumir el caso. Varios tribunales rehusaron asumir el proceso, citando cuestiones jurisdiccionales, mientras que una jueza de Riga renunció inesperadamente a la profesión cuando se le asignó el caso. Finalmente, el caso llegó a un tribunal de distrito en la ciudad costera de Jurmala.
Sin embargo, es poco probable que el destino de Rimšēvičs se resuelva rápidamente, ya que los casos de alto perfil a menudo se estancan en el sistema legal de Letonia. Un juicio por corrupción contra uno de los políticos más poderosos del país se ha prolongado durante más de una década.
