
# Producer Ahn Joon Young thừa nhận gian lận phiếu bầu 2 mùa Produce 101: Tương lai nào cho đội hình của IZ*ONE và X1?

Published at: **2019-11-06T14:40:32+00:00**

Author: **Thủy Tiên Trần**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/am-nhac/pd-ahn-joon-young-xac-nhan-co-gian-lan-tai-produce-48-va-produce-x-101-6392220.html)

Vừa qua, thông tin chương trình Produce X 101 gian lận phiếu bầu, tráo kết quả đội hình ra mắt nhóm nhạc dự án X1 đã gây xôn xao không ít cho người hâm mộ. Sự việc ngày một lan rộng khi nó còn ảnh hưởng, liên quan đến các mùa Produce trước chứ không chỉ mùa mới nhất. Đỉnh điểm dâng trào khi nhà sản xuất của chương trình này là Ahn Joon Young đã bị bắt. Mới đây, người hâm mộ không khỏi choáng váng khi PD Ahn Joon Young xác nhận có gian lận tại Produce 48 và Produce X 101.
PD Ahn Joon Young xác nhận có gian lận tại Produce 48 và Produce X 101.
Cảnh sát hiện đang bắt giữ Ahn Joon Young để điều tra.
Cụ thể, các trang báo Hàn đã cập nhật thông tin về vụ việc gian lận trong kết quả bình chọn phiếu bầu tại chương trình Produce 101. Theo đó, nhà sản xuất PD Ahn Joon Young xác nhận có gian lận tại Produce 48 và Produce 101 đã khiến các fan không khỏi tức giận. Tuy nhiên, Ahn Joon Young cũng một mực phủ nhận các cáo buộc về việc gian lận ở hai mùa đầu tiên. Điều đó đồng nghĩa với việc đội hình I.O.I và Wanna One không hề có sự gian lận.
Nhóm Wanna One.
Nhóm I.O.I.
Với việc PD Ahn Joon Young xác nhận có gian lận tại Produce 48 và Produce X 101, một số fan đã không khỏi lo lắng cho đội hình IZ*ONE và X1 hiện tại. Hơn hết cư dân mạng cũng quan tâm rằng liệu đội hình thật sự của hai nhóm dự án này có lộ diện giữa tâm bão này hay không. Hiện nhóm IZ*ONE đang chuẩn bị có màn comeback và X1 cũng đã được thông báo giữ nguyên lịch trình hoạt động.
Nhóm IZ*ONE.
Tân binh X1.
