
# Приоритет у Головкина. Промоутер назвал пять соперников для Канело Альвареса

Published at: **2019-11-06T10:45:00+00:00**

Author: **Антон «Prorock» Горюнов**

Original: [vRINGe](https://vringe.com/news/129280-prioritet-u-golovkina-promouter-nazval-pyat-sopernikov-dlya-kanelo-alvaresa.htm)

У действующего обладателя чемпионских титулов в трёх дивизионах мексиканца Канело Альвареса (53-1-2, 36 КО) не будет недостатка в вариантах для следующего поединка, в какой бы из категорий он не решил выступить, но приоритетным является всё же третий бой с казахстанцем Геннадием Головкиным (40-1-1, 35 КО).
Такую точку зрения, также озвучив другие варианты для Канело, в интервью FightHub высказал британский промоутер Эдди Херн, связанный с мексиканцем посредством стриминговой платформы DAZN.
Напомним, что 2 ноября Альварес покорил четвёртый дивизион, отобрав титул WBO у россиянина Сергея Ковалёва. Наш репортаж об этом поединке. 
«У многих людей Ковалёв выигрывал поединок (на момент остановки), так что это был близкий бой. Но он не был близким в конце, — отметил Херн. — У нас есть пять вариантов для Канело: Геннадий Головкин, Билли Джо Сондерс, Деметриус Эндрэд, унификация с Дмитрием Биволом в 79,4 кг, а также Каллум Смит, если он сможет 23 ноября побить Джона Райдера, ну или Джон Райдер. Будет интересно посмотреть, как всё будет развиваться, но я думаю, что следующий бой он проведёт против одного из наших парней».
«А вообще его следующий поединок должен быть против Головкина, — расставляет акценты промоутер. — Я думаю, все хотят увидеть этот бой, и DAZN будет стремиться именно к этому. Хотя, конечно, когда ты номер один в паунде, то последнее слово за тобой».
