
# Сергей Ковалёв назвал причину поражения Саулю Альваресу и заверил: I'll be back

Published at: **2019-11-03T08:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [vRINGe](https://vringe.com/news/129151-sergey-kovalyev-nazval-prichinu-porazheniya-saulyu-alvaresu-i-zaveril-i-ll-be-back.htm)

Теперь уже бывший чемпион мира по версии WBO в полутяжёлом весе Сергей Ковалёв (34-4-1, 29 КО) считает, что проиграл нокаутом Саулю Альваресу (53-1-2, 35 КО) в первую очередь потому, что устал во второй половине боя. Об этом он рассказал в послематчевом интервью.«Я немного устал где-то после шестого раунда, так как у меня недавно был другой бой, — посетовал россиянин. — Но всё окей, для меня это хороший опыт. Канело — крутой чемпион. Да, я не успел восстановиться после крайнего боя. Но это ОК. Спасибо всем за бой, Канело сотворил историю. Спасибо всем, кто пришёл, кто поддерживал. Люблю вас».ВИДЕОЗАПИСЬ боя Альварес-КовалёвОтвечая на вопрос, почему было немного силовых ударов справа, Ковалёв сказал, что выполнял указания угла.«Джебил. Не хотел больше раскрывать туловище, — назвал он ещё одну причину. — Но, в целом, просто устал, не хватило выносливости. Возможно, из-за недавнего боя. Но всё ОК. I'll be back. Сильнее».На вопрос, куда и как он собирается вернуться, Сергей не нашёлся, что ответить конкретно.«Я хотел объединительных боёв, но никто из ребят в моём дивизионе этого не хотел... Этот парень был свежее, прийдя в дивизион. Был более вынослив. Но ОК. Хороший опыт», — резюмировал Ковалёв.Дело №39. Сергей Ковалёв — наше превью к бою Ковалёв–Канело
