
# Превосходя ожидания. «Роснефть» отчиталась о сильных финансовых результатах

Published at: **2019-11-06T15:31:00+00:00**

Author: **Ирина Якино**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/article/2359462)


        Крупнейшая нефтяная компания России – «Роснефть» – опубликовала отчет по международным стандартам (МСФО) за девять месяцев 2019 года. Результаты деятельности компании превзошли прогнозы аналитиков несмотря на неблагоприятную конъюнктуру рынка. Как отметил глава компании Игорь Сечин, финансовые результаты трех кварталов текущего года позволят «Роснефти» выплатить акционерам рекордные дивиденды по итогам года. Подробнее – в материале «ФедералПресс».
      
Чистая прибыль компании «Роснефть», относящаяся к акционерам компании, по международным стандартам финансовой отчетности (МСФО) за девять месяцев 2019 года выросла на 25%, до 550 млрд рублей. В третьем квартале этого года показатель вырос на 16% по отношению ко второму кварталу и составил 225 млрд рублей. Как пояснили в «Роснефти», положительная динамика связана со значительным ростом операционной прибыли.
Выручка компании за девять месяцев выросла на 6,2% до 6,45 трлн рублей. Как пояснили в компании, подобных результатов удалось достичь благодаря увеличению объемов реализации нефтепродуктов и нефти (на 10,4% по сравнению со вторым кварталом этого года). При этом, повлиять на положительную динамику не смогло даже снижение мировых цен на нефть на 9,7%.
В долларах чистая прибыль «Роснефти» в третьем квартале выросла на 20%. Это намного выше, чем у большинства мировых мейджоров. Так, например, Petrobras снизил прибыль на 52,4%, PetroChina – на 52,8%, Sinopec – на 30%. BP и Equinor в отчетном периоде имели отрицательный показатель чистой прибыли.
Показатель EBITDA «Роснефти» в третьем квартале текущего года составил 554 млрд рублей. Это на 7,6% больше, чем в прошлом квартале. За девять месяцев EBITDA выросла на 1,5% и составила 1,6 трлн рублей. Комментируя финансовые результаты компании, глава «Роснефти» Игорь Сечин отметил, что восстановлению маржи EBITDA в отчетном периоде связано с ростом объемов реализации нефтепродуктов и нефти на рынках присутствия компании, а также снижением общехозяйственных и административных расходов.
В отчетном периоде компания продолжила реализацию стратегии по наращиванию свободного денежного потока – он остается положительным уже на протяжении 30 кварталов подряд. По итогам третьего квартала СДП составил 281 млрд рублей или 4,4 млрд долларов. Показатель увеличился более чем вдвое. В январе-сентябре свободный денежный поток составил 613 млрд рублей или 9,4 млрд долларов. Не удивительно, что доходность СДП «Роснефти» по итогам девяти месяцев оказалась одной из самых высоких в отрасли – 19,4%. Это выше, чем у Shell (12,9%), Equinor (8,9%), BP (5,8%) и PetroChina (3,6%).
«Роснефть» сохранила лидерство среди мировых публичных компаний и по удельным затратам на добычу с показателем 3,1 доллара на баррель нефтяного эквивалента. Для сравнения аналогичный показатель за девять месяцев у британской BP (без учета добычи «Роснефти») составляет 7,02 доллара на б.н.э., у бразильской Petrobras – 10,2 доллара на б.н.э., китайской PetroChina – 11,29 доллара на б.н.э.
Вместе с тем, с начала года нефтяная компания сократила общую сумму финансового долга и торговых обязательств на 14,1% или практически на 820 млрд рублей. Чистый долг и торговые обязательства по итогам девяти месяцев текущего года сократились на 113 млрд рублей, а значение показателя чистый долг/EBITDA на конец квартала составило в рублевом выражении 1,4x.
Капитальные затраты компании в третьем квартале 2019 года составили 198 млрд рублей или 3 млрд долларов. За девять месяцев текущего года капитальные вложения «Роснефти» составили 634 млрд рублей или 9,7 млрд долларов. «Компания продолжает работу над опциями выравнивания профиля капитальных вложений крупных проектов с учетом продления квот на ограничение добычи в рамках Соглашения ОПЕК+», – отмечается в отчете «Роснефти».
По дивидендной доходности, которая составила 6,2%, «Роснефть» является одним из лидеров отрасли, обгоняя таких мировых мейджоров, как Equinor (5,2%), Petrobras (1,4%), PetroChina (2,6%) и другие. Этот год может также принести акционерам компании больше прибыли. Так, по словам Игоря Сечина, размер дивидендов по итогам года может быть увеличен.
«30 сентября акционеры компании одобрили выплату рекордных промежуточных дивидендов на общую сумму 162,6 млрд рублей. С учетом сильных финансовых результатов за третий квартал и относительно стабильной текущей конъюнктуры акционеры вправе рассчитывать на увеличение дивидендов по итогам 2019 года», – отметил глава компании.
Рекордных дивидендов от «Роснефти» ждут и аналитики инвестбанков. Так, по мнению экспертов из БКС, дивидендная доходность компании в 2019 году составит порядка 8% благодаря росту чистой прибыли. Аналитики Credit Suisse видят доходность «Роснефти» в этом году на уровне 7,7%. Ожидания аналитиков «Ренессанс Капитал» еще выше – выплаты на уровне 34,3 рубля, доходность – на уровне 8,2%.
Напомним, суммарные дивиденды «Роснефти», выплаченные по итогам 2018 года, составили 274,5 млрд рублей. Это более чем в два с половиной раза превышает показатель предыдущего года и в четыре раза объем выплат за 2016 год.
По мнению аналитиков банка Credit Suisse, позитивными факторами для котировок «Роснефти» являются снижение долговой нагрузки компании и возможные налоговые льготы. По их данным, дивидендная доходность акций компании в 2020 году ожидается на уровне – 9,5%, 2021 году – 11,2%.
«Рост дивидендов, который мы ожидаем увидеть в ближайшие несколько лет, обусловлен не изменением дивидендной политики, а резким ростом прогнозируемой прибыли. Этот рост чистой прибыли должен начаться не позднее начала следующего года, так как мы ожидаем, что чистая прибыль в 2020 году будет почти на 60% выше, чем в 2018 году – это приведет к значительному увеличению доходности по текущей цене акций до 10%», – говорится в обзоре Citi.
«В 2020 году мы пока не прогнозируем каких-либо единовременных списаний, следовательно, дивиденды могут увеличиться до 42,9 рубля на акцию, дивидендная доходность в таком случае, согласно нашему прогнозу, составит 9,9%», – говорится в материалах Sova Capital.
Высокие ожидания от дивидендной доходности по акциям «Роснефти» есть и у аналитиков J.P. Morgan. По их расчетам, в 2021 и 2022 годах доход прогнозируется на уровне в 9,2% и 13,4%, соответственно.
«На сегодняшний день «Роснефть», пожалуй, самый привлекательный актив для инвестирования на российском топливном рынке. Только за последние три года дивиденды компании выросли более чем в четыре раза, а капитализация – почти вдвое», – отметила партнер WMT Consult Екатерина Косарева. Она напомнила, что нефтяной гигант анонсировал целый ряд инициатив, нацеленных на дальнейший рост стоимости ее акций, в том числе сокращение долговой нагрузки. «В стратегии «Роснефть-2022» компания также заявила о своем намерении занять лидирующие позиции по показателям экологичности бизнеса, а также озвучила цель войти в первый квартиль международных компаний по удельным выбросам парниковых газов. В декабре 2018 года «Роснефть» одобрила стратегию в части приверженности 17 Целям устойчивого развития ООН. Это важный ориентир для инвесторов», – отметила Косарева.

        Фото: ФедералПресс / Екатерина Лазарева
      
