
# ¿Quién era Walter Mercado?

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Noticias de El Sol de La Laguna**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/gossip/celebridades/perfil-quien-era-walter-mercado-biografia-4404800.html)

El astrólogo Walter Mercado, falleció el pasado 2 de noviembre a los 87 años de edad por un fallo renal en el Hospital Auxilio Mutuo, en San Juan, Puerto Rico. Esto lo dio a conocer Omar Matos, persona cercana a la familia Mercado, quien un mes antes había informado que el estado de salud del famoso era delicado.
Nacido en Ponce, Puerto Rico, el 9 de marzo de 1932, Walter Mercado Salinas logró una larga trayectoria en distintos programas de televisión, luego de convertirse en uno de los astrólogos más populares.
Por azares del destino, Mercado debutó en el mundo del tarot en un programa puertorriqueño producido por Elín Ortíz, de la cadena Telemundo, cuando le pidieron que supliera la ausencia del invitado especial que no llegó al set. Por lo que Walter entró al escenario con la vestimenta extravagante que años más adelante lo caracterizaría, sin imaginar que se convertiría en un astrólogo famoso.
Para 1970, Walter comenzó a trascender en el mundo televisivo y dio inicio a su segmento de astrología en el programa “El show de las 12”, para después obtener su propio programa semanal en la cadena Telemundo. La fama lo alcanzo al grado de convertirse en un personaje kitsch de las nuevas generaciones.
Poe otra parte, el astrólogo tenía la pasión por la escritura, por lo que escribió varias obras, entre ellas la más conocida que tituló “Más allá del horizonte”. Además, su popularidad lo llevo a realizar comerciales de televisión con diferentes marcas.
Por asuntos legales, en el 2010 Walter tuvo que cambiar su nombre a Shanti Ananda, pues se dio a conocer que fue una medida de precaución tomada tras perder los derechos legales de su nombre original, luego de una pelea con su exmanejador.
