
# Así es el Xiaomi Mi Note 10: precio y características

Published at: **2019-11-06T12:00:00+00:00**

Author: **Pilar Enériz**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/tecnologia/20191106/xiaomi-mi-note-10-precio-caracteristicas-7716486)

Xiaomi no para, cuesta seguir todo lo hacen. La avalancha de novedades en todas las gamas de precio y con características diferenciales –para cubrir segmentos de consumo cada vez más amplios– es encomiable. Su prestigio gana fuerza tanto por la mencionada amplitud de gama como por los ajustados precios con los que trabaja y, también hay que decirlo, por la calidad con la que hoy en día están trabajando y que ha convertido la recomendación personal entre consumidores en uno de sus mejores argumentos de venta.
Y cuando pensábamos que por este año ya era suficiente, Xiaomi acaba de presentar el Note 10, una máquina que sorprende a primera vista por su espectacular sistema de cámaras y por una estética de producto que no deja indiferente. De la batería hablamos más abajo.
Junto con el Note 10 Xiaomi ha presentado también el Note 8T que en relación a versiones anteriores añade conectividad NFC.
Xiaomi Mi Note 10 llega con una cámara que impresiona y que, de entrada, ha conseguido igualar la puntuación (de121 puntos en DxOMark) del Huawei Mate 30 Pro.
En cuanto a características, destaca por sus 108 MP y con un potente zoom híbrido 10x que proporciona la posibilidad de ampliar hasta 50x. La idea detrás de esta cámara es que se pueda hacer una foto a máxima resolución y si se hace zoom recortando la imagen, no se pierda calidad. En la parte frontal se ubica una cámara de 32 MP para autofotos.
Sensor Samsung de 108 MP con f/1.7 con estabilizador ópticoSensor panorámico de 20 MP con f/2.2 y ángulo de visión de 120º para tomas panorámicas.Sensor para calcular la profundidad de 12 MP con f/2.0 y zoom 2x, útil en modo retratoSensor teleobjetivo de 5 MP con f/2.0 para el zoom óptico 5x con estabilizador óptico.Sensor de 2 MP para enfocar en modo macro a 1,5 centímetros.
Xiaomi Mi Note 10 utiliza el cómodo y eficiente notch en forma de gota de agua en la pantalla, que está protegida con Gorilla Glass 5 y monta un panel AMOLED curvado. También integra un sensor de huellas frontal. La trasera es de cristal pulido con diferentes colores y degradados. Al mercado llega en colores negro, blanco y verde, con diferentes tonalidades, según la la luz .
El Mi Note 10 monta un procesador Qualcomm Snapdragon 730G que no dará ningún tipo de problemas a la hora de jugar o trabajar con cualquier app, a esto contribuyen sus 6 u 8 GB de RAM, combinadas con 128 o 256 GB de almacenamiento. No es el mejor de los procesadores, ni el de gama más alta pero es rápido y perfecto para este dispositivo y si se hubiera optado por un Snapdragon 855+, el modelo no habría podido salir al mercado por el precio que lo hace: poco más de 500 euros.
Donde destaca también este dispositivo es en la batería de 5260 mAh que proporciona autonomía para 2 días con uso intensivo y se cargará en 65 minutos gracias a su carga rápida de 30W.
Estará disponible en gris claro, gris oscuro y verde y se pondrá a la venta el próximo día 15 de noviembre con un precio que parte de los 549 euros.
Pantalla curvada de 6,47″ AMOLED con resolución Full HD+ y sensor de huellas integrado. Gorilla Glass 5.Procesador: Qualcomm Snapdragon 730G de 8 núcleos a 2,2 GHz.RAM: 6 / 8 GB LPDDR4XAlmacenamiento: 128 / 256 GB en formato UFS 2.1Cámara trasera: Quíntuple: normal de 108 MP con f/1.7 y OIS, gran angular de 20 MP con f/2,2 y ángulo de visión de 120 grados, para el modo retrato de 12 MP con f/2.0 con zoom 2x, teleobjetivo de 5 MP con f/2.0 para el zoom óptico x5 con OIS y un sensor de 2 MP para enfocar con el modo macro a 1,5 centímetros.Cámara frontal: 32 MP con f/2.0.Conectividad: USB C, WiFi AC de doble banda, Dual SIM 4G, GPS + GLONASS, Bluetooth 5, NFC, sensor de infrarrojos y jack de audio de 3,5 mm.Batería 5260 mAh con carga rápida de 30WSistema operativo: MIUI 11 con Android 9Dimensiones y peso 157,8 x 74,2 x 9,67 mm. 208 gramos

        Lo más visto
      
