
# Prediksi Crystal Palace vs Leicester City 3 November 2019

Published at: **2019-11-01T13:06:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/inggris/prediksi-crystal-palace-vs-leicester-city-3-november-2019-1aac0e.html)

Bola.net - Leicester City yang tengah onfire akan mendapat tantangan berat pada akhir pekan ini. The Foxes harus berjumpa Crystal Palace pada laga pekan ke-11 Premier Legaue di Selhurst Park, Minggu (3/11/2019) malam WIB.
Leicester selalu menang dalam tiga laga terakhir di Premier League. Bahkan, akhir pekan lalu, tim arahan Brendan Rodgres meraih kemenangan dengan skor telak 0-9 di kandang Southampton.
Leicester kini juga berada di ketiga klasemen dengan raihan 20 poin. The Foxes tentu ingin melanjutkan hasil positif yang sudah diraih. Jamie Vardy masih akan menjadi tumpuan mencetak gol. Vardy sejauh ini sudah mencetak sembilan gol.
Selain iu, Ayoze Perez kapasitasnya sudah tidak diragukan lagi. Pemain asal Spanyol mampu bermain bagus saat diberi kepercayaan Brendan Rodrgers. Mantan pemain Newcastle sejauh ini telah mencetak tiga gol di Premier League.
Sementara itu, tuan rumah Crystal Palace gagal menang dalam dua laga terakhir. Namun, jangan lihat hasil itu. Lihat lawannya. Palace kalah dari Manchester City dan menahan imbang Arsenal. Bukan hasil yang buruk bagi Palace.
Pelatih Roy Hodgson belum bisa memainkan Mamadou Sakhor di lini belakang. Namun, Hodgson bisa bertumpu pada Garry Cahill sebagai bek tengah. Mantan pemain Chelsea itu bisa diandalkan untuk menjaga Jamie Vardy.

        Laga Crystal Palace vs Leicester City akan disiarkan langsung TVRI pada Minggu (3/11/2019) pukul 21.00 WIB.
      
