
# Благовещенец отдал «финансовым брокерам» более 800 тысяч рублей

Published at: **2019-11-07T05:09:13+00:00**

Author: ****

Original: [Амурская Служба Новостей: новости с характером](https://asn24.ru/news/crime/69932/)

Полиция Благовещенска возбудила уголовное дело о мошенничестве, в результате которого амурчанин лишился свыше 800 тысяч рублей. Правоохранители пытаются установить личности злоумышленников, выдававших себя за сотрудников брокерской компании, сообщается на сайте амурского УМВД.Как пояснил мужчина 1973 года рождения, ему с неизвестного номера позвонила женщина, представившаяся менеджером брокерской компании. Она убедила амурчанина открыть валютный счет. После этого благовещенцу поступил звонок с другого номера от девушки, якобы его личного брокера. Она попросила мужчину внести на счет 100 долларов и поучаствовать в покупке акций. Потерпевший выполнил эти действия. Также компания предоставила ему кредит. Позже амурчанину сообщили, что он заработал девять тысяч долларов. Мужчине объяснили, что для вывода денег со счета необходимо заплатить определенную сумму. Потерпевший перевел ее на указанный злоумышленниками счет и сделал заявку на вывод денежных средств. Затем мужчине позвонил «финансовый директор» с разъяснением о необходимости открытия еще одного счета, чтобы вывести деньги. Гражданин заподозрил мошенничество и обратился в полицию. В общей сложности он лишился свыше 800 тысяч рублей.Следственный отдел МО МВД России «Благовещенский» возбудил уголовное дело по факту мошенничества в крупном размере.
