
# Maradona no dejará ninguna herencia a sus hijas,¿por qué? [VIDEO]

Published at: **2019-11-05T20:30:00+00:00**

Author: **Estefani Arredondo**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/entretenimiento/1517458-maradona-muerte-hijas-enfermo-jugador-futbol-herencia-video-instagram-muerte-jose-jose-diego-armando-maradona-argentina-famosos-niw)

Diego Armando Maradona y sus hijas se encuentran enfrentados tras el escándalo que se armó en su cuenta de Instagram cuando el ex futbolista y ahora director técnico, anunció que no le dejará ni un peso a sus hijas cuando muera.
Pues, conmovido anunció a través de un vídeo que no desea convertir su partida en un escándalo por su dinero, una situación que se vive durante estos últimos meses entre los herederos de José José. 
Todo empezó cuando una de sus hijas mayores, Gianinna, hija de su ex esposa Claudia Villafane, insinuó en su plataforma que a su padre lo estaban asesinando con tantos sedantes, pidiendo a sus seguidores rezar por él.

        "¿Se acuerdan que había un zoo en el que te podías sacar fotos con un león gigante? Lo tenían empastillado, si no imposible domar a la fiera. Cualquier parecido con la realidad es pura con coincidencia. Recen por él".
      
Ante la insinuación de su primogénita, el argentino molesto por la publicación, le respondió desde sus redes sociales, publicando un vídeo negando rotundamente que esté muriendo. Además, recalcó que no le dejará nada a sus hijos cuando eso llegue a pasar.

        “Quiero decirte que estoy no morir en absoluto, que duermo tranquilamente porque estoy trabajando. No sé qué quería decir o qué había interpretado”.
      
