
# Ваш выбор: Какую косметику любят читательницы Wonderzine

Published at: **2019-11-06T13:00:23+00:00**

Author: ****

Original: [Wonderzine](https://www.wonderzine.com/wonderzine/beauty/specials-beauty/246223-givenchy)

Нюдовые оттенки и синяя губная помада, акцент на веснушках или пайетках — в макияже сегодня нет строгих правил и запретов. Главное — чувствовать себя комфортно в выбранном образе. Совместно с Givenchy мы провели конкурс среди читательниц Wonderzine и предложили им сделать креативный макияж с акцентом на губы. Две победительницы стали героинями проекта. Они примерили на себя по три образа и рассказали о своих правилах макияжа, самовыражении и маст-хэвах в косметичке.
Макияж был со мной всю мою жизнь, но с 2015 года он занимает в ней особое место. После синхронного плавания и карьеры тренера я решила, что хочу заниматься чем-то для удовольствия, и пошла учиться на визажиста. И если раньше тени были просто тенями, а помада — просто помадой, то с опытом я стала пользоваться одним продуктом для работы с разными зонами.
Больше всего я люблю кремообразные текстуры. Тени предпочитаю сухие, помады — в основном матовые. Глянец тоже хорошо смотрится, но с более праздничным образом. Я не связываю цвета с эмоциями, а использую те оттенки, которые мне идут: золотистые, розовые, персиковые, коричневые тени, бордовые, красные и холодный бежевый оттенки помады. Мне важно, чтобы по цветам макияж дополнял весь образ, подходил к одежде.
Крашусь я в первую очередь для себя. У меня улучшается настроение, когда мне нравится мое отражение в зеркале. При этом я знаю, что уверенность в себе идёт изнутри. А макияж позволяет мне подчеркнуть свою красоту.
Я люблю комфорт и лаконичность как в одежде, так и в макияже. Самое главное в нём для меня — оформленные брови, свежий румянец, отдохнувшее свежее лицо и чувственные губы, но не обязательно яркие. Например, бордовый оттенок, нанесенный на внутреннюю зону губы и аккуратно растушеванный к внешнему контуру для объема.
В косметичке с собой я ношу карандаш для бровей и бальзам для губ, редко — корректор. Но так как я визажист, у меня огромное количество косметики. Правда, с опытом пришло понимание, что для себя можно обходиться и десятью средствами. Причём при их выборе я не смотрю на бренд, у каждой марки есть свои маст-хэвы.
Так как я визажист, я должна разбираться в трендах, но не считаю, что за ними надо бежать. Не все могут их повторить, не всем они подходят. Каждый человек в первую очередь должен понять, что нравится именно ему. Но есть и универсальные решения, которые, на мой взгляд, подойдут всем. Это аккуратно оформленные брови, увлажнённые губы, здоровое сияние кожи и свежий румянец.
Я из тех детей, которые никогда не воровали косметику у мамы, хотя на ней мне очень нравились винные, тёмные оттенки. Но однажды я посмотрела фильм «Бурлеск». Там есть сцена, где Шер красит Кристину, и в ней столько эстетики, что я подумала, что тоже хочу начать краситься. После этого я стала экспериментировать.
Для меня макияж — это способ внести что-то творческое в свою жизнь и вдохновиться. У меня есть правило: чем хуже я себя чувствую, тем лучше мне нужно выглядеть. Не могу сказать, что макияж придаёт мне больше уверенности в себе, у меня нет с этим проблем и без него.
Цвета в макияже у меня определяются настроением, а оно совершенно непредсказуемо. Но чаще я выбираю светлые оттенки. Отдаю предпочтение либо естественному образу, либо образу с акцентом на губах. В моей косметичке всегда есть минимум три помады разных оттенков.
Я люблю красные помады, особенно винные. Могу выбирать их дольше, чем одежду, — ходить по магазинам несколько месяцев, пока не найду идеальный в моём представлении оттенок, в который влюбляешься с первого взгляда. А ещё важно, чтобы он подходил и не желтил зубы.
В помадах я отдаю предпочтение стойким кремовым или полуматовым текстурам: они не сушат и не стягивают губы. Мне нравится следить за трендами. Но часто они приводят к тому, что все ходят как под копирку и никто не ищет свой стиль. В этом их беда.
Мне не нравятся тональные кремы, с ними у меня не сложилось, но я люблю пудру. Использую тушь, немного удлиняющую ресницы, но не создающую эффект накладных. Тени мне нравятся пепельного оттенка — серо-коричневые, которые легко растушевать.

        МАТЕРИАЛ ПОДГОТОВЛЕН 
        ПРИ ПОДДЕРЖКЕ
      
