
# В США оценили шансы победить в войне агрессивную Россию

Published at: **2019-11-02T22:24:42+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-03/v-ssha-ocenili-shansy-pobedit-v-voyne-agressivnuyu-rossiyu)

Вашингтон способен вести войну против Москвы или Пекина лишь в одном крупном региональном военном конфликте. При совместных действиях России и Китая США ждет поражение. Такое мнение высказали авторы ежегодного 500-страничного доклада Index of U.S. Military Strength американского стратегического исследовательского института Heritage Foundation.
В отчете Россию оценивают как "агрессивную" (на единицу ниже самой высокой оценки) в своем "поведении" и "угрожающая" (максимальная оценка) с позиции ее "возрастающих способностей". Такие же оценки получил и Китай. 
В Index of U.S. Military Strength отметили, что "текущая военная мощь США, вероятно, способна удовлетворить требованиям одного крупного регионального конфликта", но Вашингтон не сможет одновременно вести войну против Москвы и Пекина. 
В документе подчеркнули, что основными направлениями модернизации российского оружия являются зенитные ракетные системы (ЗРС) С-500 "Прометей", противоспутниковые комплексы и средства радиоэлектронной борьбы (РЭБ). Ракеты "Прометей" имеют дальность в 500 километров, что "может иметь значительные последствия для европейской безопасности, когда ракета поступит на вооружение". 
Эксперты добавили, что сейчас для США Россия представляет самую главную угрозу, однако в дальнейшем эта позиция перейдет Китаю. Другими угрозами США назвали Иран, Северную Корею и международный терроризм. 
 
 
