
# Горнолыжный сезон на Кольском полуострове стартует 9 ноября

Published at: **2019-11-01T07:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [Информационное агентство Nord-News](https://nord-news.ru/news/2019/11/01/?newsid=116529)

Горнолыжный сезон в Мурманской области в этом году начнется уже на следующей неделе - 9 ноября. Первыми склон откроет комплекс «Салма» в городе Полярные Зори.
- Уже после выходных мы начнем пробные катания, а 9 ноября официально откроются пологие склоны для всех желающих. Паралельно будем оснежать и другие, более высокие, склоны. Но это никак не помешает горнолыжникам. В этом году мы закупили новые насосы и надеемся, что работа по созданию трасс пойдет еще быстрее, - рассказал Nord-News руководитель комплекса  Евгений Паницкий.
Не ранее середины ноября открытие запланировано и на «Кукисвумчорре» в Кировске. Сейчас там вовсю работают снеговые пушки. Как отметили Nord-News в администрации горнолыжного комплекса, сегодня откроется учебный склон для воспитанников детской спортшколы олимпийского резерва, но о дате запуска основных склонов пока ничего не известно.
- Все будет зависеть от погоды. Сейчас довольно холодно - мы можем работать, потеплеет - работа встанет, - пояснили Nord-News собеседник.
Погода добавляет интригу и в открытие курорта BigWood в Кировске. Горнолыжный сезон там начнется с торжества, подробности которого организаторы пока что держат в секрете.
- Опять же все будет зависеть от погоды, мы на нее влиять не можем. Но делаем все возможное для скорейшего открытия склонов, - прокомментировали Nord-News на BigWood.
В ближайшие недели открытие мурманских склонов также не планируется. В этом вопросе местные горнолыжники ориентируются на вторую половину ноября - начало декабря.
- В прошлом году мы открылись аж 20 декабря. В этом 100 процентов сделаем это раньше. Пока что у нас продолжаются ремонтные работы в холле, подготовка склонов. Из новинок мы добавили дополнительное освещение на трассу, - пояснили Nord-News администраторы комплекса Nord-Star.
- У нас серьезных изменений не планируется. Сейчас на склонах продолжают «пушить» - вырабатывать искусственный снег. Работы много. И конечно, погода повлияет на старт сезона, - пояснило Nord-News руководство «Южного склона».
Ранее сообщалось, что в прошлом году склоны в Кировске и Мурманске открыли только в декабре.
Напомним, в декабре также планируют зажечь главную новогоднюю ель в Мурманске. А с 8 ноября начнется монтаж конструкции новогоднего символа на площади Пять Углов.

        Фото: salmaski, Nord-News, Сергей Попов
      
