
# Vũ Cát Tường “nhá hàng” sản phẩm mới, fan dự đoán tốn nhiều khăn giấy

Published at: **2019-11-02T07:31:00+00:00**

Author: **P.N**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/vu-cat-tuong-nha-hang-san-pham-moi-fan-du-doan-ton-nhieu-khan-giay-1028323.html)

Với bức ảnh được Vũ Cát Tường đăng tải, fan hâm mộ đoán rằng ca khúc mới của cô sẽ là một bản ballad “xé lòng” người nghe.    
Tối 1/11, Vũ Cát Tường “nhá hàng” ca khúc mới bằng tấm poster kèm theo tên “Có người” trên mạng xã hội khiến fan hâm mộ phấn khích. Tuy nhiên, ngoài tên ca khúc, thời gian ra mắt và thông tin cụ thể về sản phẩm âm nhạc mới này vẫn được Vũ Cát Tường và ê-kip giữ kín.
Qua màu sắc và biểu cảm của Vũ Cát Tường trong tấm poster, khán giả đoán rằng sản phẩm âm nhạc mới của nữ ca sĩ sẽ là một bản ballad nhuốm màu tâm trạng. Thậm chí, không ít người cho rằng Vũ Cát Tường sẽ tung ra một MV lấy đi không ít nước mắt của khán giả.
Nếu như Vũ Cát Tường tiết lộ tên ca khúc là “Có người” thì fan hâm mộ của cô hào hứng tiếp lời: “Có người khóc rồi kìa”, “Có người luôn yêu thương và ủng hộ Mèo”, “Có người ngày ngày nhớ mong Mèo”, “Có người luôn là động lực, là nỗi nhớ niềm thương, là nơi chốn để FM về”, “Có người luôn dõi theo và mong chờ cô gái từng ngày đó”, “Có người xuống núi. Fan nhớ Mèo”, “Có fan này con”, “Có người làm con dân nhớ quá xá nhớ”, “Em ơi – có người – dõi theo! Come back home!”…
Trước đó không lâu, Vũ Cát Tường “thả thính” khán giả bằng hình ảnh cô trong phòng thu. Bức ảnh này được dự đoán rằng nữ ca sĩ đang chuẩn bị một món quà đặc biệt dành tặng những người luôn yêu thương, ủng hộ cô trước thềm concert “Inner me” sẽ được tổ chức vào ngày 15/12 sắp tới.
Sau thành công của đêm nhạc tại Hà Nội, Vũ Cát Tường sẽ tiếp tục đánh dấu sự nghiệp ca hát của mình bằng đêm diễn thứ hai có tên “Inner me”. Địa điểm tổ chức chính là TP.HCM. Hai đêm nhạc này đều nằm trong dự án “VCT Tour 2019”. Hiện tại, Vũ Cát Tường cùng ê-kip vẫn đang chuẩn bị chu đáo cho đêm nhạc, hứa hẹn sẽ mang đến những ca khúc với đầy đủ tâm tư, tình cảm của nữ ca sĩ dành cho cộng đồng FM.
