
# 
        تازه‌ترین اثر سید‌مهدی شجاعی روانه بازار شد
      

Published at: **2019-11-03T17:18:00+00:00**

Author: **بولتن نیوز | bultannews.com**

Original: [بولتن نیوز | bultannews.com](https://www.bultannews.com/fa/news/637860/%D8%AA%D8%A7%D8%B2%D9%87%E2%80%8C%D8%AA%D8%B1%DB%8C%D9%86-%D8%A7%D8%AB%D8%B1-%D8%B3%DB%8C%D8%AF%E2%80%8C%D9%85%D9%87%D8%AF%DB%8C-%D8%B4%D8%AC%D8%A7%D8%B9%DB%8C-%D8%B1%D9%88%D8%A7%D9%86%D9%87-%D8%A8%D8%A7%D8%B2%D8%A7%D8%B1-%D8%B4%D8%AF)

به گزارش بولتن نیوز، انتشارات کتاب نیستان «چشم انتظاری» نوشته سید‌مهدی شجاعی را روانه بازار نشر کرد،‌ کتاب تازه سید مهدی مفهوم انتظار را در بر گرفته است و شامل 40 متن ادبی در رابطه با انتظار است.
شجاعی که پیشتر نیز نیایش‌های ادبی فراوانی از او منتشر شده است،‌ در این کتاب شجاعی به گفت‌وگو با امام زمان(عج) پرداخته است و کلیه این متن‌های ادبی حالت نیایش‌گونه دارد.
 از دیگر ویژگی‌های این اثر چاپ به صورت نسخه نفیس است که با خط‌نقاشی‌های فرزاد ادیبی همراه شده است.
 در یکی از این نیایش‌ها می‌خوانیم:
«ای مضمون قصه‌های یکی بود یکی نبود!
ای عمودی استوار این گنبد کبود!
آی آیینه جمال و جلال چهره معبود!
ای  میوه رسیده برهان بر شاخسار وجود
ای حجت بالغه حضرت محمود!
ای بانی عاقبت‌بخیری جهان در فصل موعود!
ای پایان آغاز بخش داستان وجود! 
ای سرانجام شیرین هرچه بود و نبود!
دست  داستان جهان به دامان آمدنت
بیا!
بیا که با ظهور فصل‌الخطابت، پرده از چهره نفاق کنار زنی و پرده از رخسار حقیقت برداری.
بیا که با مکیال حضورت سره را از ناسره جداکنی.
بیا که با روشنایی روی ماهت راه را از چاه نشان دهی.
بیا که با حضور شاخصت معلوم کنی که از تمامی قصه ها که در یلدای غیبت سروده شد کدام یک راست بود و کدام یک راست نبود!»
انتشارات نیستان این کتاب را در شمارگان 2 هزار نسخه به قیمت 79 هزار تومان و در 114 صفحه به زیور طبع آراسته است.
انتهای پیام/
