
# Sénégal : Banque Atlantique lance une offre dédiée à la diaspora sénégalaise en Europe en partenariat avec Allianz Sénégal

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Dakaractu**

Original: [DAKARACTU.COM](https://www.dakaractu.com/Senegal-Banque-Atlantique-lance-une-offre-dediee-a-la-diaspora-senegalaise-en-Europe-en-partenariat-avec-Allianz-Senegal_a178841.html)

Dans le cadre d’un partenariat, Banque Atlantique, filiale du Groupe Banque Centrale Populaire et Allianz Sénégal ont procédé au lancement officiel de l’offre « ASSISTANCE Ô PAYS », un produit spécialement développé pour la diaspora Sénégalaise vivant en Europe, dont le souscripteur bénéficie d’une couverture d’assurance assistance en cas de décès survenu à l’étranger. « Assistance Ô PAYS » garantit l’accompagnement des proches pour le rapatriement du corps du défunt vers son pays d’origine ou l’inhumation dans le pays de résidence assurant la prise en charge des frais d’obsèques. La cérémonie s’est tenue le vendredi 25 Octobre 2019, à Dakar, en présence de M. Outman ROQDI et Mme Alexandra AWADI respectivement Directeur Général et Directeur Général Adjoint de Banque Atlantique, Mr Mouhssine Cherkaoui, Directeur Général Maroc Assistance International ainsi que de Mme ADJA SAMB, Directrice Générale d’ALLIANZ Sénégal. « A travers ce produit, Banque Atlantique souhaite consolider son positionnement d’institution financière au service de la Diaspora dans les pays d’origine. Ainsi, le groupe Banque Centrale Populaire met au cœur de sa stratégie les Africains Du Monde et plus particulièrement, la Diaspora Sénégalaise estimée entre 2,5 et 3 millions de personnes établies à travers le monde», a déclaré Mme Alexandra AWADI, Directrice Générale Adjointe en Charge Du Développement de Banque Atlantique. Pour sa part, Mr Cherkaoui, Directeur Général Maroc Assistance Internationale, a précisé que « bien plus qu’un nouveau produit, Assistance Ô Pays permettra d’insuffler deux dimensions dans l’accompagnement des Sénégalais résidant en Europe, clients de Banque Atlantique Sénégal. Une dimension, Logistique, à travers une plateforme opérationnelle 24H/24 et 7J/7, composée d’hommes et de femmes prêts à intervenir dans le monde entier grâce à un réseau de prestataires spécialisés et une dimension, Humaine, à travers l’accompagnement et le soutien des familles dans l’une des épreuves les plus douloureuses de la vie, qu’est le décès. ». Concernant les multiples avantages de l’offre, Mme Adja SAMB, Directrice Générale d’Allianz Sénégal a expliqué que « cette solution combinée permet de répondre aux préoccupations des Sénégalais de la diaspora et de leur proposer bien plus qu’une assurance, mais surtout, une tranquillité d’esprit sachant que nous serons présents aux côtés de leurs proches dans les moments difficiles » avant de poursuivre en ces termes « D’autres solutions de protection sont en cours de développement pour ce segment de clientèle. Le but étant de permettre à nos assurés de préparer sereinement leur retour au pays ». Avec Assistance Ô PAYS, les sénégalais du monde, résidant en Europe seront dorénavant pris en charge localement à travers une offre complète, dont les garanties s’appliquent dans le respect des us et coutumes sénégalaises conformément aux rites funéraires de l’assuré. A propos de Banque Atlantique Banque Atlantique est le 3ème plus grand groupe bancaire de la zone UEMOA en termes de parts de marché. Banque Atlantique est présent dans les huit pays de l’espace UEMOA : Bénin, Burkina Faso, Côte d’Ivoire, Guinée-Bissau, Mali, Niger, Sénégal, Togo Banque Atlantique totalise plus de 13 ans de présence dans le paysage bancaire Sénégalais et compte un réseau de 21 agences en développement. Banque Atlantique s’appuie, également, sur les filiales spécialisées tels que : Banque d’Affaires : Atlantique Finance,  Gestion d’actifs : Atlantic Asset Management Assurances : Atlantique Assurances et Atlantique Assurance Vie en Côte d’Ivoire, GTA Assurances et GTA Assurances Vie au Togo Banque Atlantique est une filiale du Groupe Banque Centrale Populaire du Maroc(BCP) A propos du Groupe Banque Centrale Populaire (BCP) du Maroc Le groupe BCP est l’une des premières institutions bancaires du Maroc. Il tire sa force de ses valeurs de solidarité et de son organisation unique au Maroc. Il est composé de 8 Banques Populaires Régionales (BPR) à vocation coopérative, de la Banque Centrale Populaire (BCP), organe central du Groupe, de forme société anonyme cotée en Bourse, de filiales spécialisées, de fondations et de banques et représentations à l’étranger. Le GBCP est présent dans 28 pays dans le monde et possède le premier réseau bancaire du pays. Il est, au Maroc, le premier collecteur de l’épargne (27% de PdM) et leader du financement de l’économie (25% de PdM). En Afrique, il est le sixième groupe bancaire par la taille de ses fonds propres. À propos d'Allianz Sénégal Présent au Sénégal depuis 1938, Allianz Sénégal Assurances imagine des solutions innovantes, avec un objectif : apporter la sérénité à chacun de ses clients et les accompagner dans les moments décisifs de leur vie. La compagnie compte 72 collaborateurs au Sénégal. Allianz Sénégal Assurances (Vie & Non-Vie) a totalisé un chiffre d’affaires de 21,47 milliards FCFA en 2018. Les équipes d'Allianz Sénégal sont à la recherche continue de l’amélioration de leurs services afin de continuer à satisfaire plus de 93 000 assurés. Leur mission est de sécuriser le quotidien et le développement des clients d'Allianz Sénégal, particuliers comme entreprises, afin qu’ils consacrent leur temps et leur énergie à leurs projets.  
