
# 7 consejos prácticos para proteger tu móvil Android frente a los ciberdelincuentes

Published at: **2019-11-01T11:00:00+00:00**

Author: **Beatriz Alcántara**

Original: [Andro4all](https://andro4all.com/2019/11/consejos-ciberseguridad-android)

Al usar el móvil de forma constante día a día solemos olvidarnos de un detalle clave: la seguridad. Tener un móvil Android 100% seguro es primordial para no ser víctima de las decenas de prácticas peligrosas empleadas por los hackers para acceder a tu información personal. Tu número de teléfono, dirección o datos bancarios son demasiados importantes como para no cuidar la ciberseguridad del terminal.
Al respecto, hay una serie de consejos que puedes tener en cuenta para crear la protección que necesita tu dispositivo. No debes ser experto en tecnología para aplicarlos, es sencillo y rápido; solo debes poner atención a las siguientes recomendaciones.
Los desarrolladores no lanzan nuevas actualizaciones por gusto, estas siempre tienen como objetivo mejorar el sistema o reparar fallos existentes. Por esta razón, es importante que siempre tengas la última versión disponible, tanto del sistema como de las apps que utilizas día a día y mediante las que compartes tu información.
Lo habitual es que, cuando algún programa o sistema sufre un fallo de seguridad, sus responsables lancen una actualización inmediata para solucionarlo. Por eso, desde visitar a menudo Ajustes > Actualización de software y la Play Store para estar siempre al día con todas las actualizaciones.
La mayoría de servicios online te ofrecen ya la autenticación en dos factores para añadir una capa de seguridad a todas tus cuentas. Si activas esta función, la plataforma te pedirá que confirmes tu identidad con tu contraseña y con otro factor más, que puede ser un código que recibas por SMS, tu huella dactilar o una llave de seguridad.
De esta forma, los hackers necesitarán emplearse a fondo para poder suplantar tu identidad, algo especialmente importante cuando se trata del acceso a tus cuentas bancarias. No esperes más, activa la verificación en dos factores en todos aquellos servicios que utilices y que te lo permitan, crearás así una nueva barrera ante posibles ciberataques.
El correo electrónico es una gran herramienta para compartir información con usuarios de cualquier parte del mundo en apenas segundos. Sin embargo, también es un medio ideal para la difusión de virus y estafas que ponen en serio peligro tu móvil y la privacidad de tu información personal.
Por este motivo, siempre debes revisar bien los mensajes que recibes en plataformas como Gmail, Outlook, etc. Debes tener especial cuidado con el phishing, la técnica utilizada por los hackers para hacerse pasar por personas o empresas de confianza y conseguir así tus datos, para suplantar posteriormente tu identidad.
