
# Dua tersangka kasus pembunuhan kabur dari penjara melalui lubang setengah meter

Published at: **2019-11-06T08:56:53+00:00**

Author: **BBC**

Original: [Tempo](https://www.tempo.co/bbc/4976/dua-tersangka-kasus-pembunuhan-kabur-dari-penjara-melalui-lubang-setengah-meter)

Dua tersangka kasus pembunuhan, Santos Samuel Fonseca (21 tahun) dan Jonathan Salazar (20 tahun), menjadi buronan kepolisian Negara Bagian California, Amerika Serikat, setelah kabur dari penjara melalui lubang selebar setengah meter.
Dalam sejumlah foto yang dirilis kepolisian, tampak bahwa keduanya melubangi langit-langit toilet penjara di Kota Salinas, sebelah selatan San Francisco.
Kantor sheriff setempat menyebut Fonseca dan Salazar telah memanfaatkan "area yang luput dari penjagaan".
Mereka kabur pada Minggu (03/11) ketika sedang menunggu sidang kasus pembunuhan yang terpisah satu sama lain.
"Kami kecewa bahwa ada orang yang dituntut dengan tuduhan pembunuhan tapi tidak lagi berada di penjara kami," kata Jonathan Thornburg, juru bicara kantor sheriff Monterey County.
Aparat kini sedang mencari kedua pria itu, yang diyakini bersenjata dan berbahaya.
Kantor sheriff menawarkan hadiah uang sebesar US$5.000 (Rp70 juta) bagi siapa saja yang bisa memberikan informasi mengenai keberadaan kedua tersangka.
Kedua tersangka membuat lubang di toilet—tempat yang tidak bisa dipantau para sipir, kata sejumlah pejabat.
Lubang tersebut cukup untuk dilalui Fonseca dan Salazar—tinggi badan keduanya 1,7 meter. Keduanya kemudian tiba di area prasarana pemeliharaan yang dipenuhi pipa dan saluran.
Mereka merangkak di saluran—yang beberapa bagiannya selebar 28 cm—sampai tiba di sebuah pintu kecil.
Pintu itu lantas dibuka dengan paksa dan mereka pun tiba di bagian belakang penjara. Aparat mengatakan lokasi itu tidak dilengkapi kawat duri dan pagar pengaman.
Keduanya ditahan dan dijadikan tersangka tahun lalu dalam dua kasus pembunuhan yang terpisah satu sama lain, kata aparat.
Fonseca dituduh membunuh Lorenzo Gomez Acosta, 37, dan Ernesto Garcia Cruz, 27, dalam jarak empat hari pada Juni 2018.
Adapun Salazar dituduh menembak mati Jaime Martinez, 20, pada Oktober 2017.
Keduanya mengklaim tidak bersalah, demikian dilaporkan Los Angeles Times.
