
# La trottinette électrique Go Ride 80Pro disponible à moins de 180 euros

Published at: **2019-11-05T11:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/lifestyle/la-trottinette-electrique-go-ride-80pro-disponible-a-moins-de-180-euros-1354469)

Conçue pour rouler de jour comme de nuit, la trottinette électrique Go Ride 80Pro Night Edition passe de 349 euros à 179,99 euros chez Cdiscount, dans la limite des stocks disponibles.
Go Ride est une marque spécialisée dans la mobilité urbaine, et avec sa trottinette électrique Go Ride 80Pro Night Edition, elle a su se faire une belle place sur le marché. Cdiscount propose actuellement ce modèle à 179,99 euros, alors que son prix habituel est de 349 euros. Cela représente une économie de 48% qui permet de s’équiper d’un modèle conçu pour la mobilité urbaine, de jour comme de nuit, comme son nom l’indique. Cette trottinette électrique affiche une autonomie maximum de 25 km, qui peut varier en fonction du poids de l’utilisateur, du type de route et de l’inclinaison de cette dernière. Sa vitesse maximale est également de 25 km/h, en conformité avec la loi française. Le rechargement s’effectue à l’aide d’un chargeur secteur qui est inclus avec la Go Ride 80 Pro Night Edition : comptez trois heures de charge pour une batterie à bloc.
Les caractéristiques de la trottinette électrique comprennent également deux pneus increvables de huit pouces avec une double suspension, un double système de freinage, un phare puissant à l’avant et un feu-stop arrière, complétés par deux LED de chaque côté de l’appareil. Un écran LED situé sur le guidon permet de garder en permanence un œil sur certaines informations importantes, comme la vitesse, l’autonomie restante ou le nombre de kilomètres réalisés. La Go Ride 80 Pro Night Edition pèse 11,5 kg à vide, et supporte jusqu’à 120 kg de poids. Enfin, elle est pliable en quelques secondes, pour un transport facile.

        
          Cliquez ici pour profiter de ce bon plan Cdiscount
        
      

        Ce bon plan a été déniché en totale indépendance éditoriale par notre partenaire AR/Factory et validé par la rédaction de Capital. Certains liens vers des sites marchands sont affiliés. Capital.fr peut ainsi recevoir une commission si le produit est acheté via cette sélection.
      
