
# Anh tin mình sẽ cùng em vượt khó để tới bến bờ hạnh phúc

Published at: **2019-11-03T13:09:56+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [Tin nhanh VnExpress](https://vnexpress.net/tam-su/anh-tin-minh-se-cung-em-vuot-kho-de-toi-ben-bo-hanh-phuc-4006617.html)

Chào em, người anh mong chờ bấy lâu!
Đi qua những ngày mưa mới biết yêu thương những ngày nắng, có trải qua nỗi cô đơn mới biết cần có yêu thương. Thật lòng anh đã và đang tìm em, người mà anh sẽ trao gửi tất cả yêu thương và bước cùng nhau trên quãng đường còn lại. Anh đang sống và làm việc tại Cần Thơ với công việc ổn định. Nói về tính cách thì anh là người trầm tính nhưng vui vẻ, hòa đồng. Anh thích tìm tòi, học hỏi để không ngừng hoàn thiện bản thân. 
Bao năm trôi qua anh vẫn âm thầm tìm em đấy, có những lần anh tưởng người đó là em nhưng rốt cuộc không phải nên anh vẫn tiếp tục tìm. Anh mong sẽ tìm thấy em ở Cần Thơ. Vào một ngày nắng đẹp, mình sẽ cùng bước đi xa nhất có thể. Anh tâm nguyện trong lòng rằng sẽ yêu thương, chăm sóc và trân trọng em. Anh mong em là người hiền dịu, biết đối xử. Cuộc sống vốn rất khó để hai người hợp nhau về nhiều mặt, do đó mình cần dung hòa để có thể xóa bỏ dần những khoảng cách giữa hai tâm hồn. Đường đời vốn không êm ả như mặt hồ phẳng lặng mà sẽ có những gập ghềnh, khúc khuỷu nhưng anh tin mình sẽ đủ sức vượt qua tất cả để cùng em đi đến bến bờ hạnh phúc. Hãy cho nhau cơ hội để tìm hiểu và cảm nhận về nhau em nhé. Anh chờ em.

        Độc giả gọi vào số 09 6658 1270 để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc.
      

        Liên lạc với tác giả
      
