
# Hacienda: recorte al gasto, si se agota fondo de estabilización

Published at: **2019-11-01T04:50:00+00:00**

Author: **Zenyazen Flores**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/economia/hacienda-recorte-al-gasto-si-se-agota-fondo-de-estabilizacion)

La Secretaría de Hacienda y Crédito Público (SHCP) advirtió que podría haber nuevos recortes al gasto público en el corto plazo si se agotan los recursos del Fondo de Estabilización de los Ingresos Presupuestarios (FEIP), ante un posible uso total de ese “guardadito” para compensar futuras caídas en los ingresos.
El FEIP registró al 30 de septiembre un saldo de 260 mil 184.9 millones de pesos, de los cuales, Hacienda estima utilizar casi 150 mil millones de pesos para compensar los menores ingresos recibidos al cierre de 2019, lo que significa que se estaría usando más del 50 por ciento del “guardadito”.
En ese sentido, expertos han manifestado su preocupación sobre la suficiencia del FEIP para cubrir posibles caídas de los ingresos presupuestarios en 2020, esto en el escenario de que no se logre el objetivo de crecimiento económico de 2 por ciento ni la meta de ingresos aprobada por el Congreso por un monto de 6.1 billones de pesos.
El pronóstico más reciente de los analistas para el crecimiento económico en 2020 es de 1.3 por ciento, pero algunos grupos financieros ya revisaron su estimación, tras las últimas cifras del PIB.
Alejandro Gaytán, titular de la Unidad de Planeación Económica de la SHCP, explicó que el FEIP está diseñado para cubrir faltantes de los ingresos del Gobierno federal, que son principalmente en los ingresos petroleros, tributarios y no tributarios que no tienen destino específico.
“El FEIP está diseñado para amortiguar las caídas en los ingresos presupuestarios y evitar que haya recortes al gasto. Esto (recortes) consideramos que no es lo mejor porque el siguiente año tienes que presupuestar con menos”, expuso.
“Cuando no alcanza (el FEIP), se establece que se tiene que recortar el gasto, el FEIP es el amortiguador para no recortar gasto, pero lo que pasaría (si se agota FEIP) es que se tendrían que hacer recortes”, previó Gaytán en conferencia de prensa con motivo del Informe sobre Finanzas Públicas al tercer trimestre de 2019.
En su reporte sobre las finanzas públicas, Hacienda anticipó que se usarán 149 mil 598 millones de pesos del FEIP para compensar la caída en los recursos presupuestarios, principalmente, por menores ingresos petroleros y tributarios.
El monto a utilizar al cierre de 2019, y que se reporta en el informe trimestral, es mayor a los 120 mil millones de pesos que estimó utilizar en el reporte correspondiente al periodo abril-junio.
Los recursos se usarán debido a la disminución estimada de los ingresos petroleros en 90 mil millones de pesos respecto a lo previsto, y por una menor recaudación tributaria por 74 mil 190 millones de pesos, como resultado de una menor actividad económica y de un incremento en el pago de devoluciones del IVA por saldos pendientes.
Entre enero y septiembre de este año el FEIP registró salidas por 48 mil 547 millones de pesos.
Según el reporte de Hacienda, estos recursos fueron destinados principalmente para las inversiones financieras que forman parte de las medidas realizadas para la administración de riesgos del ejercicio fiscal de 2020, que representan básicamente las coberturas petroleras.
También fueron utilizados para compensar la disminución de los ingresos del Gobierno federal, con el propósito de cubrir el gasto aprobado para este año.
