
# Vilafranquense, el club que puede comprar Ronaldo

Published at: **2019-11-07T09:04:52+00:00**

Author: **Sport.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/futbol/vilafranquense-el-club-que-puede-comprar-ronaldo-7717697)

¿Es el Vilafranquense? Esa es la pregunta que ha surgido en Portugal tras conocerse que Ronaldo Nazario, máximo accionista del Valladolid, está interesado en aumentar sus propiedades futbolísticas con la adquisición de un club portugués. El exfutbolista brasileño tiene cita hoy con Luiz Andrade, propietario del 90% de las acciones del modesto club luso. Una comida que ha disparado los rumores.
Ronaldo reconoció durante el WebSummit su deseo de adquirir un nuevo club de fútbol tras la experiencia, exitosa, que está teniendo en Valladolid donde el conjunto dirigido por el catalán Sergio González está realizado muy buenas temporadas con una modesta inversión económica.
Descartado el fútbol inglés por su alta cotización, el exdelantero brasileño apuntó que su interés estaba en rastrear el mercado de Portugal, donde busca un equipo modesto con posibilidades de crecimiento si está bien gestionado. El impacto de las declaraciones fue grande en el país y ahora ha sido el rotativo 'Record' el que ha descubierto que el objetivo de Ronaldo podría ser el Vilafranquense.
Ronaldo, según este medio, comerá hoy en un restaurante en el norte del país con Luiz Andrade, propietario del 90% de las acciones del Vilafranquense, en un equipo que milita en la segunda división aunque deportivamente está muy lejos de pelear por el ascenso. Record afirma que se analizará una posible compra.
El mayor obstáculo, no obstante, radica en que un grupo empresarial colombiano tienen un derecho preferencial en caso de una futura venta.
