
# Пограничники называли наиболее распространенные причины непропуска граждан в ОРДО

Published at: **2019-11-04T13:36:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/donetsk/society/news/578976/)

Наиболее распространенные причины непропуска граждан на временно оккупированные территории обнародовала пресс-служба Донецкого погранотряда. 
Отмечается, что граждане продолжают попытки пересечь контрольные пункты въезда-выезда, имея проблемы с документами. Так, на прошлой неделе, у двух граждан Украины во время контрольно-проверочных процедур пограничниками из состава Объединенных сил были выявлены признаки подделки паспортных документов на странице с третьим возрастным фото. 
"В связи с этим напоминаем о необходимости своевременной замены фотографий законным путем, а не методом самостоятельных манипуляций с документами", - подчеркнули пограничники. 
Также они напоминают, что в случае необходимости одному из родителей поехать в ОРДЛО с несовершеннолетним ребенком нужно иметь при себе разрешение установленного образца второго родителя.
Кроме этого - пограничниками Донецкого отряда был выявлен факт нарушения въезда-выезда в ОРЛО с территории РФ через закрытый пункт пропуска. За такие действия гражданин понесет административную ответственность по ч.1 ст. 204-2 КУоАП (Нарушение порядка въезда на временно оккупированную территорию Украины и выезда из нее).
Продолжают граждане также нарушать закон в вопросе перемещения через линию разграничения боеприпасов. Так, накануне на въезд с временно оккупированной территории по маршруту Ясиноватая-Харьков прибыл гражданин за рулем автомобиля. Во время работы совместной досмотровой группы в составе пограничников и представителей ГФСУ служебная собака помогла выявить в личных вещах мужчины спрятанные 9 охотничьих патронов, переданных в дальнейшем Нацполиции. 
"Донецкий пограничный отряд обращается к гражданам с призывом соблюдать законодательство, быть внимательными к наличию всех документов при планировании путешествия, чтобы в процессе поездки не возникало трудностей или проблем", - говорится в сообщении. 
