
# Журнашлюхи и фашисты: Майдан иностранных дел встал на защиту Яременко от журналистов

Published at: **2019-11-03T00:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/03/zhurnashlyuhy_y_fashysti_maydan_ynostrannih_del_vstal_na_zashchytu_yaremenko_ot_1682433)


        Скандал с пока еще народным депутатом и Председателем комитета Верховной Рады по вопросам внешней политики Богданом Яременко продолжается. Даже после того, как Яременко поужинал янтиками в одном из киевских ресторанов и написал заявление на увольнение с должности председателя комитета, но без даты, его друзья-эксперты продолжают защищать дипломата от журналистов.
      
К делу подключились эксперты фонда «Майдан иностранных дел», основателем которого является Богдан Яременко. В частности, эксперт по вопросам внешней политики и безопасности Александр Хара называет Яременко сильной личностью, а вот журналистам от него досталось.
В Фейсбуке Хара называет журналистов "журнашлюхами" и сравнивает их с коммунистами и фашистами.
Возможно, известный дипломат не удержался и в запале встал на защиту руководителя. Видимо, скоро уберет пост и извинится перед журналистами.
Хотя насчет этого есть определенные сомнения. Потому что его руководитель и основатель фонда «Майдан иностранных дел» тоже унижает журналистов и даже похожие выражения использует.
В одном из комментариев Яременко то ли сравнил Раду с борделем, то ли решил не останавливаться на секс-достижениях, но написал следующее: «я просто не думал, что шалавам аккредитацию в вру дают».
Более того, он даже угрожал журналистам с парламентской трибуны тюремным заключением от 3 до 7 лет.
"Яременкогейт" продолжается. Уже не нужно следить за его переписками с проститутками, стоит просто читать комментарии некоторых уважаемых дипломатов на защиту своего руководителя, а именно Яременко.
