
# Победа над язвой. Что такое Омез и для чего он нужен

Published at: **2019-11-05T01:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr//omez-instrukciya-cina-na-omez-tabletki-protipokazannya-50051437.html)

Омез на основі омепразолу є інгібітором протонного насоса, зменшуючи виділення кислоти шлунка. Ліки призначаються для лікування виразок шлунка, а також синдрому Золлінгера — Еллісона. Крім того, препарати на основі омепразолу показали свою ефективність в лікуванні функціонального рефлюксу.
Читайте також:
Препарати на основі омепразолу повинні призначатися виключно лікарем після проведення необхідного обстеження. Виробник рекомендує використовувати такі дозування:
Тривалість курсу і дозування коригуються доктором в залежності від перебігу хвороби, а також наявності побічних ефектів. Також слід врахувати, що деякі дослідження показали погіршення всмоктуваності заліза і вітаміну В12 у пацієнтів, які приймають препарати на основі омепразолу.
Препарат Омез здатний взаємодіяти з рядом інших речовин, таких як: дігоксин, нелфінавір, атазанавір, клопідогрель, ерлотиніб і інші. У деяких випадках Омез виступає інгібітором цільової речовини зазначених препаратів, в інших — каталізатором. У будь-якому випадку, перед початком курсу лікування Омезом необхідно повідомити лікаря про інші застосовувані препарати.
У Омезу обмежений список протипоказань. Зокрема, препарат не варто вживати людям з підвищеною чутливістю до окремих його компонентів, а також в поєднанні з іншими інгібіторами протонної помпи.

        Правова інформація. Ця стаття містить загальні відомості довідкового характеру і не повинна розглядатися як альтернатива рекомендаціям лікаря. НВ не несе відповідальності за будь-який діагноз, поставлений читачем на основі матеріалів сайту. НВ також не несе відповідальності за зміст інших інтернет-ресурсів, посилання на які присутні в цій статті. Якщо вас турбує стан вашого здоров’я, зверніться до лікаря.
      
Читайте також:&nbspДопомога меншого брата. Що таке панкреатин і коли його призначають
