
# queda de cabelo

Published at: **2019-11-06T22:50:00+00:00**

Author: **Ravista Vip**

Original: [Revista VIP](https://www.vip.pt/queda-de-cabelo-5-habitos-errados-que-deve-evitar)


        A queda de cabelo no outono é inevitável. No entanto, há hábitos que podem acentuar este problema que afeta a nossa imagem e auto-estima.
      
Nesta altura do ano, é comum notarmos uma queda de cabelo mais acentuada mas este não é um motivo de alarme. Afinal, estamos perante uma condição natural que faz parte do ciclo de crescimento do cabelo.
«É uma queda sazonal que ocorre nesta época do ano e que está relacionada com o ciclo anual de crescimento do cabelo», confirma Paula Quirino, médica dermatologista, especialista em Tricologia, explicando que «no início do verão, há um número superior de cabelos que entram em fase de ‘repouso’ e que depois eles caem, cerca de quatro meses depois, que corresponde a esta altura do ano».
Por esta razão, há sempre uma queda de cabelo mais intensa nesta altura do ano que não se consegue evitar. No entanto, há fatores como o stress que podem agravar esta queda e hábitos, no dia a dia, que também podem contribuir para uma perda mais acentuada de cabelo.
«O cabelo que cai nesta altura já parou de crescer há alguns meses e vai cair de qualquer maneira. O que recomendamos é ‘otimizar’ a qualidade do cabelo que entretanto vai nascer», refere a dermatologista, alertando para os principais erros que tendemos a cometer no dia a dia. Reduzir o número de lavagens é um deles.
O número de cabelos que cai diariamente é o mesmo e a maior parte é retirada na lavagem. Se começarmos a lavar o cabelo com menos frequência, vamos acumular mais cabelos e o que vai acontecer é que, na lavagem seguinte, vão cair mais cabelos. Reduzir o número de lavagens por semanam para além de não modificar o número de cabelos que cai diariamente pode ser contraproducente porque agrava a ansiedade em relação à queda de cabelo.
O que deve fazer: O cabelo pode ser lavado todos os dias, de manhã e à noite, inclusivamente, desde que a lavagem seja feita com um champô suave, de ‘uso frequente’, e que não contenha substâncias demasiado detergentes. O número de lavagens depende, principalmente do tipo de cabelo e da atividade física diária de cada pessoa.
Leia aqui os outros 4. 
