
# Не стоит экономить на семье. Тест-драйв Chrysler Pacifica

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Николай Назайкинский**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/56986-ne-stoit-eiekonomit-na-seme-test-drayv-chrysler-pacifica/)

Представьте, что вам нужно подобрать просторный и комфортный автомобиль для большой семьи. Но тут выясняется, что в России таких машин не так уж и много. Удивительно, но в нашей стране класс минивенов представлен лишь одной моделью - Chrysler Pacifica.
Если раньше можно было совершенно официально купить Ford Galaxy, Opel Zafira, Citroen C4 Grand Picasso, то сейчас в салонах официальных дилеров вы их не найдете. Поэтому в России в качестве семейных автомобилей часто используют не совсем подходящие для этого транспортные средства - внедорожники или пассажирские фургончики, которые, по сути, являются разновидностью легких коммерческих автомобилей со всеми вытекающими отсюда неудобствами.
В этой ситуации по-хорошему удивляет, что FCA Group привез в Россию настоящий американский полноразмерный минивен. На протяжении многих лет Chrysler Pacifica является одним из лидеров продаж в своем классе в США. Только за первые 9 месяцев 2019 году в Северной Америке было реализовано более 70 000 этих автомобилей. Популярность Chrysler Pacifica объясняется тем, что этот автомобиль разрабатывался специально под запросы многодетных семей. Сейчас мы с вами разберемся, что это значит.
 
Главный признак семейного минивена - сдвижные задние двери, которые открывают широченный проход в салон. Разница между обычными распашными дверьми огромная, как между входом в грузопассажирский и легковой лифт. Куда будет проще зайти с детской коляской?
Разумеется, у Chrysler Pacifica сдвижные двери с обоих сторон. Все они, включая заднюю багажную дверь, оснащены электроприводами. Причем открывать их можно множеством способов - с ключа, кнопкой на центральной верхней консоли возле водителя, кнопкой на боковой стойке, слегка дернув за ручку. Или можно просто провести ногой под дверью, и она автоматически откроется.
Следующий признак настоящего семейного минивена - низкий пол. Маленький ребенок не сможет без вашей помощи забраться, скажем, в высокий внедорожник, а сюда он войдет без проблем. Это же касается и пожилых людей, ваших бабушек и дедушек. Залезть в какой-нибудь «крузак» без стремянки смогут далеко не все.
Разумеется, простор салона тоже играет первостепенную роль при выборе семейного автомобиля. Поскольку Chrysler Pacifica относится к полноразмерным автомобилям в американской классификации, это значит, что внутри он действительно необъятный. Хотя это можно сразу понять и по габаритам автомобиля. Длина машины составляет 5218 мм, а ширина - 1998мм. При этом колесная база равняется 3078 мм, а это больше на 200 мм, чем у того же Land Cruiser 200!
Но солидные внешние габариты минивена все же не дают полной картины, какой запас пространства находится внутри Chrysler Pacifica. Во-первых, между передними креслами отсутствует центральный тоннель, во-вторых, у автомобиля абсолютно ровный пол без тоннеля под карданный вал, как у внедорожников, в-третьих, эргономические кресла с довольно тонкими спинками не занимают много места, в-четвертых, все кресла в минивене, за исключением двух передних сидений, складываются под пол в специальные отсеки! И все это делается движением одной руки или при помощи электромеханизмов. Просто невероятная трансформация салона.
Еще один признак настоящего семейного автомобиля - оснащение минивена продвинутой мультимедиа системой с мониторами в подголовниках передних кресел, большие складные столики, огромное количество подстаканников и розеток, и, что особенно нравится детям, панорамная двухсекционная прозрачная крыша.
В качестве опции для Chrysler Pacifica еще доступен и встроенный пылесос. Вот это действительно незаменимая вещь, когда у вас разновозрастные дети и домашние животные. Пылесос встроен в боковую стойку, к нему прилагается несколько насадок, а съемный контейнер находится в багажнике - его легко снимать и вытряхивать.
Еще одна особенность американского минивена - количество кресел в салоне. Можно выбрать как 7, так и 8-местный интерьер. В первом случае вы поучается два «капитанских» кресла на втором ряду и три кресла на третьем. Именно в такой комплектации и был у нас на тесте автомобиль. Этот вариант компоновки удобен тем, что пройти на задний ряд можно без складывания кресел второго ряда.
Помимо просторного салона Chrysler Pacifica может похвастаться еще и большим багажником. Вот вы много знаете автомобилей, где при разложенном третьем ряде сидений еще остается достаточное количество пространства в багажнике? А в американском минивене может уместиться семья из 7 человек и весь их багаж для поездки на каникулы.
Для того, чтобы бодро отвезти всю эту ораву на море, под капотом у автомобиля установлен 3,6-литровый бензиновый двигатель мощностью 279 л.с. Минивен откликается на нажатие газа сочным баритоном 6-цилиндрового мотора, словно это не «мама-шатл», а самый настоящий маслкар. Динамика автомобиля с этим силовым агрегатом совсем не семейная - с места и до 100 км/ч Chrysler Pacifica разгоняется за 7,4 секунды.
Двигатель сочетается исключительно с 8-ступенчатой автоматической трансмиссией. Примечательно, что здесь нет классического рычага коробки передач, а как у автомобилей Ranger Rover - шайба управлением трансмиссией. Но в отличие от «британца» эта шайба находится не на центральной консоли, которой, как мы помним нет, а на передней панели.
Отдельно стоит отметить качество отделки интерьера Chrysler Pacifica в комплектации Limited - натуральная кожа, мягкий пластик, идеально подогнанные друг к другу внутренние панели. Другими словами, салон минивена совсем не похож на интерьер традиционного американского автомобиля, где качеству внутренней отделки не уделяют достаточного внимания.
Подводя итог, можно сказать, что Chrysler Pacifica - это такой семейный S-class, причем в длиннобазной версии. Более комфортный, даже роскошный автомобиль для большой семьи себе представить сложно. Поэтому стоимость минивена в максимальной комплектации Limited в 4 млн 189 тысяч рублей, а только в такой версии машина представлена в России, не должна никого смущать. Ведь на своей семье экономить нельзя.
