
# Как выглядят арендные квартиры для молодежи в Нур-Султане, Алматы и Шымкенте

Published at: **2019-11-06T04:01:00+00:00**

Author: **Рабига Дюсенгулова**

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/vyiglyadyat-arendnyie-kvartiryi-molodeji-nur-sultane-almatyi-383312/)

В Казахстане проходит прием заявок на арендное жилье для молодежи. Как будут выглядеть квартиры в Алматы, Нур-Султане и Шымкенте - в материале Tengrinews.kz.
Арендное жилье стоимостью от 5 до 15 тысяч тенге будут выдавать для работающей молодежи сроком на пять лет. С 2022 года жилье планируют предоставлять и в регионах Казахстана.

        Кто из молодежи сможет получить арендное жилье
      
В Нур-Султане квартиры для молодежи будут предоставлены недалеко от рынка "Астаналык" (бывший "Артем") в квадрате улиц Валиханова, Сейфуллина, Богенбай батыра и Жангельдина.
Средняя площадь - от 30 до 70 квадратных метров, где однокомнатные - в пределах 30-45 квадратных метров, а двухкомнатные - от 46 до 70 квартирных метров.
Квартиры будут предоставляться только однокомнатные и двухкомнатные в чистовой отделке без мебели.

        Как подать документы на арендное жилье для молодежи
      
В Алматы прием заявок начался с 30 октября и продлится до 12 ноября.
В Алматы в качестве арендного жилья для работающей молодежи без права выкупа выделено 249 однокомнатных квартир.
Дома находятся в микрорайоне Коккайнар (Саялы-2) Алатауского района.
По мере появления оставшихся квартир будет объявлен новый прием заявок.
В Шымкенте для работающей молодежи определено шесть домов, расположенных по адресам: микрорайон Шымкент-сити, административно-деловой центр, улица Акназар хана, улица Гагарина.
Прием заявок еще не начался. О нем будет сообщено позже.
На данный момент выделено 304 квартиры, в том числе однокомнатных - 117, двухкомнатных - 97, трехкомнатных - 90.
Ранее сообщалось, что по вопросам предоставления жилья для работающей молодежи в Нур-Султане следует обращаться в жилищный фонд акимата, проспект Кошкарбаева, 39. Прием документов - с ноября 2019 года в электронном формате, телефоны: 8 (7172) 79-34-50, 79-34-62 (63). 
В Алматы - в Управление общественного развития, телефон: 8 (7272) 62-27-08.
В Шымкенте - в Управление по делам семьи, детей и молодежи, телефон: 8 (7252) 24-74-37.
