
# Все смешалось. В Гонконге прошла акция протеста в Хэллоуин, она закончилась столкновениями с полицией — фоторепортаж

Published at: **2019-11-01T13:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/countries/hellouin-v-gonkonge-foto-protestov-novosti-mira-50051088.html)

Самыми популярными образами среди протестующих стали Джокер из недавнего фильма с Хоакином Фениксом и белая маска Гая Фокса из фильма В — значит вендетта, которая стала международным символом протестов.
Во время столкновений силовики применила против протестующих слезоточивый газ.
НВ публикует самые яркие фото хэллоуинских протестов и столкновений.
1. Протестующий в Гонконге 31 октября в костюме президента США Дональда Трампа.
2. Мужчина с ребенком в костюме проходит мимо полицейского в Гонконге, 31 октября.
3. Силовики проходят мимо девушки в хэллоуинском гриме по дороге к протестующим в Гонконге, 31 октября.
4. Группа протестующих на хэллоуинском марше в Гонконге, 31 октября.
5. Маски, изображающие президента Китая Си Цзиньпина, на уличном ограждении в Гонконге, 31 октября.
6. Девушка в гриме Джокера кричит рядом с полицейским участком в Гонконге во время протестов на Хэллоуин, 31 октября.
7. Протестующие в Гонконге делают селфи рядом с полицейскими, 31 октября.
8. Мужчина и его сын в масках на фоне группы полицейских в Гонконге, 31 октября.
9. Протестующий в Гонконге в маске с надписью «полиция», 31 октября.
10. Группа протестующих в Гонконге закрывается зонтиками после того, как полиция предупредила о применении слезоточивого газа, 31 октября.
11. Группа протестующих в Гонконге 31 октября.
12. Протестующий в Гонконге убегает от слезоточивого газа, 31 октября.
13. Диалог полицейского с протестующим в Гонконге, 31 октября.
14. Один из протестующих в Гонконге, задержанный полицией, 31 октября.
15. Пострадавшему от слезоточивого газа во время столкновений протестующих с полицией в Гонконге оказывают медицинскую помощь, 31 октября.
