
# Екатеринбургский суд объявил в розыск подрядчика, замешанного в деле депутата Кагилева

Published at: **2019-11-01T11:04:00+00:00**

Author: **Редакция ФедералПресс**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/66/incidents/2356374)


        ЕКАТЕРИНБУРГ, 1 ноября, ФедералПресс. Владимира Абраменко приговорили к 5 годам исправительной колонии общего режима. Но он не явился на заседание.
      
В Екатеринбурге суд вынес приговор директору ООО «СтроймонтажУрал-2000» Владимиру Абраменко, который замешан в деле депутата городской думы Олега Кагилева. Как сообщили «ФедералПресс» в пресс-службе свердловской прокуратуры, подрядчик не явился в заседание.
Речи идет о мошенничестве с бюджетными средствами при строительстве детского сада и реконструкции спортивного комплекса. По данным ведомства, с апреля по декабрь 2017 года было запланировано строительство спорткомплекса, и Абраменко привлек к работе субподрядные организации. В итоге за их деньги была выполнена реконструкция. Сумма ущерба составила 32,2 млн рублей.
Помимо этого Абраменко выиграл торги на строительство детского сада в Верхнем Тагиле. В документах он указал недостоверные сведения об объемах, видах и стоимости фактически выполненных строительных, монтажных и иных работ при строительстве детского сада. В итоге он похитил деньги местной мэрии в сумме 32 млн рублей.
В Екатеринбурге подсудимый контролировал ремонт многоквартирных домов, а деньги регионального фонда содействия капитальному ремонту региона не перевел субподрядчику. Ущерб составил 3,8 млн рублей.
Абраменко назначили пять лет колонии общего режима и штраф 330 рублей.
«Сегодня Владимир Абраменко, находившийся на подписке о невыезде, не явился на оглашение приговора, в связи с чем суд постановил объявить его в розыск и заключить под стражу», – резюмировали в прокуратуре.

        Фото: ФедералПресс / Евгений Поторочин
      
