
# La 'proptech' alicantina Sonneil entra en el alquiler turístico: compra la benidormense Beni4you

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **David Martínez**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/LaproptechalicantinaSonneilentraenelalquilertursticocompralabenidormenseBeni4you)

ALICANTE. La proptech alicantina Sonneil, fundada por el ex directivo de Solvia Alfredo Millá y especializada en la comercialización de viviendas de lujo a compradores extranjeros, amplía su base de negocio. La firma acaba de adquirir la empresa benidormense Beni4you, que se dedica a la intermediación para alquilar apartamentos turísticos sobre todo en la zona de la Marina Baixa, con un modelo de comercialización similar al de Sonneil y muy apoyado en las nuevas tecnologías.
El CEO de Sonneil confirmó la operación a preguntas de Alicante Plaza, y avanzó que están ultimando un nuevo fichaje para que dirija esta nueva división de la proptech, que además se ha domiciliado en el muelle 8 del puerto de Alicante. Tanto la compra de la empresa como su nuevo domicilio social han quedado reflejados en sendas inscripciones del Boletín Oficial del Registro Mercantil. La intención de Sonneil es anunciar en las próximas semanas el fichaje del nuevo directivo al frente de Beni4you, una vez que esté cerrado, y las líneas maestras de su nuevo negocio.
La intención de Sonneil con esta adquisición es incorporar el know how y la red de Beni4you, para ampliar su core y pasar de la búsqueda de compradores extranjeros para viviendas de lujo en la costa, a inquilinos para esas viviendas una vez que se han vendido. Según explicó Millá, "es algo que muchos compradores nos venían pidiendo, encontrar inquilinos para rentabilizar su inversión en las temporadas en las que las viviendas no están ocupadas, aunque también hay propietarios que han adquirido viviendas directamente como inversión". En todo caso, el CEO de Sonneil advierte de que "el mercado está evolucionando hacia ese modelo, de la compra al alquiler". Su proptech ya hizo un partnership con Beni4you, y ahora ha decidido dar un paso más con su adquisición.
La empresa de apartamentos turísticos de origen benidormense, socia de la asociación sectorial Aptur, comercializa pisos en alquiler en varios edificios de la ciudad de los rascacielos (como el Edimar IX o el Sunset Drive), pero también en otras localidades próximas como Calp o Dénia. En este sentido, tras su compra por parte de Sonneil, Beni4you ya tiene en cartera apartamentos en alquiler en los dos residenciales levantados por la promotora de los fundadores de Goldcar, Alibuilding, en Calp: Calpe Beach I y II. De esta forma, los pisos vendidos pero vacíos se pueden alquilar por días o temporadas. Al margen de apartamentos, el porfolio de Beni4you se completa con algunas villas turísticas en el litoral de la Marina Baixa.
Precisamente, el fundador de Goldcar y ahora al frente del family office Aligrupo (del que la promotora Alibuilding es su principal rama de negocio), Juan Alcaraz, se convirtió recientemente en inversor de Sonneil. Alcaraz entró como inversor de la proptech el pasado mayo, cuando nombró a su hombre de confianza, Daniel Torregrosa (CEO de Aligrupo) como consejero de la firma. Según explicó entonces Millá, la entrada en el capital de Alcaraz se produjo a título personal, como business angel. El empresario ha iniciado una estrategia de inversión en startups y empresas tecnológicas. Sonneil ha sido, además, la encargada de comercializar las promociones residenciales que ha puesto en marcha Aligrupo en los últimos dos años.
Junto a Alcaraz, forman parte de los inversores en la proptech alicantina empresarios como Javier Rodríguez Zapatero y Ángel Cano (ex de Google y BBVA), a través del fondo Sevenzonic Ventures, o el CEO de Accenture, Juan Pedro Moreno. Asimismo, Millá ha venido fichando talento en el sector para reforzar su estrategia, como la ex Altamira Elena Ger, para su área comercial, o la ex dircom de La Liga de Videojuegos Profesional (del grupo Mediapro) Susana Font.
Sonneil nació en 2015 con el objetivo de actualizar el sistema tradicional de captación de clientes en busca de una segunda residencia en la costa española, aplicando la tecnología a los procesos de captación, gestión y conversión de contactos en visitas a inmuebles. La firma ha logrado reducir de media un 50% los costes de venta de este tipo de inmuebles, a la vez que ha mejorado la experiencia y satisfacción del cliente en el proceso. El pasado septiembre, la empresa alicantina obtuvo el segundo puesto en la categoría de ‘Proptech más votada por el público’ de los Finnovating Proptech Awards 2019, tras la plataforma de financiación colaborativa Housers.
