
# Диетолог перечислила ухудшающие настроение продукты

Published at: **2019-11-03T17:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [RuNews24](https://runews24.ru/society/03/11/2019/2e9d4b3032fa1767b7405f4346feca76?utm_source=telegram&utm_medium=smm)

В комментарии «Вечерней Москве» специалист заявила, что от некоторых продуктов необходимо воздержаться, чтобы не наступила хандра. На первое место Елена Соломатина поставила алкоголь. Спиртное вначале повышает настроение, потом наступает интоксикация, обезвоживание, и настроение падает.
Также диетолог поделилась, что, если у человека преддиабетическое состояние, снижена резистентность, негативным фактором может являться даже повышение уровня глюкозы в крови. При плохом самочувствии, падении настроения людям хочется сладкого. Но на голодный желудок это делать нежелательно. Уровень глюкозы резко повысится, а потом так же резко упадет. Результат — легкую эйфорию сменят усталость и раздражительность.
Помимо этого, Елена Соломатина включила в список колбасные изделия. Для их приготовления используют нитрит натрия. Это вещество переводит гемоглобин в неактивную форму, ухудшается оксидизация тканей, наступает кислородное голодание.
Еще хандру усугубляют салаты с майонезом и жирное мясо. Для переваривания тяжелой пищи нужно больше количество крови. Из-за этого может возникнуть ощущение усталости, а настроение упадет.
А улучшить настроение способны бананы, цитрусовые, помидоры, морковь, орехи, темный шоколад, йогурт, жирная рыба, паста с морепродуктами и сухофрукты.
 
Фото: из открытых источников
