
# Новая система праздников

Published at: **2019-11-01T17:03:00+00:00**

Author: **Дмитрий Травин**

Original: [Новая Газета](https://www.novayagazeta.ru/articles/2019/11/01/82599-novaya-sistema-prazdnikov)

Вся наша система праздников нуждается в коренном реформировании. Здесь нельзя заниматься примитивной подгонкой старых дат к новым поводам, как было, скажем, при замене 7 ноября на 4-е. На мой взгляд, нормальная система российских праздников должна выглядеть следующим образом.
Для здорового развития нации требуется уделять внимание трем типам памятных дат. Во-первых, должны сохраняться традиционные праздники. Во-вторых, должны быть праздники, объединяющие народ памятью о великих событиях его истории. В-третьих, должны быть праздники, приучающие смотреть в будущее, то есть приучающие к мысли о том, что свобода играет большую роль в нашем развитии.
Начнем с праздников традиционных. Новый год (1 января) и Рождество (7 января), естественно, относятся к их числу. Однако следует устранить дурацкую неделю пьянки между этими датами. Понятно, что депутаты, принимавшие в свое время рождественскую каникулярную неделю, думали о себе любимых, то есть о том, как удобно будет богатым людям слетать в это время на горнолыжные курорты. Они туда и летают с тех пор, однако простые люди, у которых нет денег на подобный отдых, тупо квасят целую неделю, вместо того чтобы трезветь после новогодних возлияний и спокойно готовиться к Рождеству. Даже тот, кто пытается воздерживаться от беспробудной пьянки, испытывает с этими праздниками затруднения, поскольку нам их подарили в темное и холодное время года, когда невозможно проводить много времени на природе.
Трудно было придумать что-нибудь более вредное для здоровья, чем наши рождественские каникулы. Но я не считаю, что их надо вообще отменять, лишая людей отдыха. Их надо перенести на удобное время года, о чем я скажу дальше.
И еще я предложил бы всем российским регионам установить свой региональный праздник в соответствии с традициями. В моем Санкт-Петербурге таким праздником мог бы стать День Белых ночей (скажем, пятница в промежутке с 18 по 25 июня)
Теперь перейдем к объединяющим народ праздникам. Понятно, что таковым является День Победы. Казалось бы, трудно сделать его еще более значимым, но, мне думается, этого можно добиться за счет празднования не только 9 мая, но 8-го. С одной стороны, люди получают лишний выходной в теплое весеннее время года, а с другой — мы сближаемся тем самым с другими странами, традиционно отмечающими победу над фашизмом именно 8 мая.
Обязательно надо восстановить важнейший для народа объединяющий праздник — День Конституции (12 декабря). Само по себе это не остановит нарастающий правовой нигилизм, но все же даст повод изредка думать о том, что жить следует по законам, единым для всех. И для протестующих граждан, и для парней с дубинками, полагающими, будто бы ими можно писать законы на спинах безоружных людей.
Но самый главный объединяющий праздник России — это, конечно, День космонавтики (12 апреля). Кто-то из нас ценит полет Гагарина больше, а кто-то меньше, но подавляющее большинство сходится в мысли, что он был важнейшим успехом России за всю ее историю.
Причем такой победой, значение которой ясно было бы не только академикам, но каждому человеку.
А теперь о праздниках свободы. Я бы не только сделал выходным День российского флага, но ввел бы каникулярную неделю с 18 по 22 августа. В отличие от рождественской недели, когда невозможно нормально отдыхать, эта неделя приходилась бы на лучшее время года. Кто-то отмечал бы праздники на даче, кто-то съездил бы в путешествие. В целом, вместе с субботами и воскресеньями, каникулы составили бы 9 дней. Они стали бы существенной добавкой к отпуску. А главное —
Кроме того, следовало бы отмечать День отмены крепостного права (19 февраля). Звучит, может быть, несколько странно, но именно для России подобный праздник был бы очень важен, поскольку крепостничество, к сожалению, играло большую роль в нашей истории. И именно с его отмены началась истинная модернизация страны.
Понятно, что моя схема — условная. Я ее выстроил так, чтобы нынешние 14 праздничных дней у народа остались, но были перераспределены по датам, которые действительно имеют значение для России. Конечно, при Путине ни на какие перемены надеяться невозможно, поскольку путинская система праздников память о Свободе стремится подавлять. Но никто нам не запретит думать о том, как в будущем можно было бы оптимально сочетать отдых с чествованием великих дат.
