
# China restringe las horas en las que sus niños podrán usar videojuegos

Published at: **2019-11-05T21:01:16+00:00**

Author: ****

Original: [El Siglo](https://elsiglo.com.ve/2019/11/05/china-restringe-las-horas-en-las-que-sus-ninos-podran-usar-videojuegos/)


        China ha extendido las restricciones a los menores que usan videojuegos, con el objetivo de reducir la adicción a los mismos.
      

        Las nuevas medidas limitan el tiempo y el dinero que los menores de edad podrán gastar en juegos móviles. Solo podrán jugar durante una hora y media entre las 8 am y las 10 pm.
      
China lleva tiempo lanzando medidas para restringir la “adicción a los videojuegos” en su población, sobre todo en menores, tanto que, recientemente, el gigante oriental buscaba prohibir aquellos juegos que fomentasen el romance y el comportamiento sexual.

        La “adicción a los videojuegos” es un tema polémico, si bien la OMS ya la califica de enfermedad, y China, en su afán por controlarla, acaba de anunciar un nuevo paquete de medidas que entran en vigor hoy mismo.
      
El objetivo de estas es controlar y modificar los hábitos de los usuarios de videojuegos y, por el momento, están enfocadas a menores de edad.

        Actualmente se estima que el 20% de los internautas chinos son menores y que representan un porcentaje muy reducido de jugadores en línea. Entre las medidas se encuentran limitar las horas de juego diarias y el gasto en microtransacciones que los menores pueden realizar.
      
