
# «Я излечился за день»: Житель Петербурга назвал уникальный способ лечения конъюнктивита

Published at: **2019-11-07T18:00:00+00:00**

Author: **Дарья Леонтьева**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/131299)

Сочетание лаврового листа, ромашки и щепотки фенхеля мгновенно исцеляют.
Рецепт лечения от конъюнктивита Михаилу Кочетову поведал знахарь из Тайги. Мужчина рассказал, что компресс из травяного отвара оказался лучше глазных капель.
40-летний уроженец столкнулся с заболеванием во время отдыха.
Святослав дал мужчине «зелье» в бутылочке и сказал делать с его помощью компрессы по 5 раз в день. Уже к концу следующего дня петербуржец забыл о том, что его так долго беспокоило. Позднее он выяснил, что за лекарство дал ему старик.
Эксперт рассказала, что каждый из компонентов обладает особым составом, который наделяет отвар антисептическими свойствами. Это способствует облегчению оттока гноя. Именно поэтому данный компресс можно использовать для снятия отёчности с глаз и профилактики заболеваний в сырую и ветреную погоду. Важно предварительно убедиться, что ни один ингредиент не способствует аллергической реакции.
Житель Петербурга назвал уникальный способ лечения конъюнктивита. Для приготовления компресса понадобится залить 300 мл кипятка столовую ложку ромашки. Туда же добавляется щепотка фенхеля и 2 лавровых листа. Состав нужно довести до кипения и держать ещё 2-3 минуты на огне. После этого ёмкость накрывается крышкой и настаивается, пока отвар не остынет. Процеживается лекарство через марлю несколько раз.
Делать компрессы нужно каждые 3 часа по 10-15 минут. Для этого необходимо смочить ватный диск и приложить к веку.
