
# Cố ý hay không, Son Heung-min cũng đã trao cho Andre Gomes cơn ác mộng thứ 2

Published at: **2019-11-04T14:11:00+00:00**

Author: **Anh Tú**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/co-y-hay-khong-son-heung-min-cung-da-trao-cho-andre-gomes-con-ac-mong-thu-2-d554804.html)


        Là một cầu thủ có tài, thế nhưng sự nghiệp của tiền vệ người Bồ Đào Nha thực sự gặp quá nhiều trắc trở.
      
Andre Gomes, đây chắc chắn là cái tên mà chẳng có ai chú ý, thậm chí nhiều người sẽ không biết đến anh, nếu như không có tình huống vào bóng kinh hoàng của Son Heung-min vừa qua. Và nếu phải dùng 2 từ để mô tả sự nghiệp của Gomes, thì có lẽ đó là "ác mộng".
Cách đây một năm, trong trận đấu giữa Barcelona và Atletico Madrid, Andre Gomes được HLV Ernesto Valverde đưa vào thay người trong hiệp hai. Và chào đón anh, đó là những tiếng chửi bới, những tiếng "boo" từ các khán đài. Mỗi khi Gomes có bóng, bất kể anh xử lý ra sao, 4 phía của SVĐ đều là những tiếng la ó. Còn ở dưới sân, Diego Simeone chỉ đạo các học trò chơi tâm lý chiến với tiền vệ này. Kết quả, Gomes sụp đổ và Atletico Madrid đã suýt có điểm nếu không có thiên tài Messi.
Trận đấu ấy có lẽ đã như giọt nước tràn ly khiến cho Gomes quyết tâm rời xa Catalan. Trên tạp chí Panenka, anh tâm sự rằng Camp Nou giống như địa ngục: 

        "Tôi không cảm thấy thoải mái trên sân. Cứ như là địa ngục vậy. Cảm giác của tôi là cực tệ. Tôi không muốn vào sân chút nào, và cũng rất sợ phải gặp mọi người."
      
Hè 2018, Gomes dứt áo ra đi, quyết tâm rời xa khỏi "cơn ác mộng" Barcelona để tới Everton. Và tới với một môi trường mới, những sự khởi sắc đã đến với anh. Thế nhưng những ngày tháng tươi đẹp chẳng kéo dài được lâu thì bi kịch đã lại ập đến.
Vừa qua, Tottenham Hotspur có cuộc chạm trán Everton trên sân Goodison Park trong khuôn khổ trận đấu muộn nhất vòng 11 Premier League 2019/2020. Thiếu vắng Harry Kane, đội bóng bắc London đã cho thấy sức mạnh của mình bị suy yếu không nhỏ. Dù vậy, Dele Alli vẫn mang về được cho Gà trống lợi thế ở phút 63 khi ghi bàn mở tỉ số. Tuy nhiên sau đó, Cenk Tosun đã ấn định tỉ số hòa ở phút thứ 90+7.
Đó có lẽ sẽ là tất cả những gì người ta nói về trận đấu này, nếu như Gomes không gãy chân sau pha vào bóng của Son Heung-min. Và có lẽ, anh sẽ phải nghỉ thi đấu dài hạn vì chấn thương này.
Thế nhưng chừng ấy chưa phải tất cả. Với một cầu thủ, việc mắc những chấn thương nặng thế này sẽ ảnh hưởng rất nhiều đến sự nghiệp, thậm chí là có những chấn thương mà các cầu thủ sẽ chẳng thể hồi phục hoàn toàn, cả về thể xác lẫn tinh thần.
Sebastian Deisler, Jack Wilshere, Wayne Rooney,... rất nhiều tài năng đã chẳng thể vụt sáng hết tầm của mình, thậm chí là thui chột đi chỉ vì những chấn thương. Rất có thể Gomes cũng sẽ như vậy, và sự nghiệp mới có chút khởi sắc của anh sẽ lại tắt ngấm.
Sau pha vào bóng vừa qua, trọng tài đã rút ra một tấm thẻ đỏ để truất quyền thi đấu của ngôi sao người Hàn Quốc. Và theo huyền thoại Liverpool - Jamie Carragher, Son không xứng đáng phải rời khỏi sân. Thế nhưng có lẽ dù Son có đáng phải nhận thẻ đỏ không, có cố tình triệt hạ Gomes hay không, thì anh cũng đã gieo trao cho người đồng nghiệp một "cơn ác mộng thứ 2" mang tên chấn thương.
