
# Не понравилась Трампу. Главное из рассекреченных показаний экс-посла США в Украине Мари Йованович

Published at: **2019-11-05T14:37:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/geopolitics/yovanovich-i-impichment-trampa-novosti-mira-50051710.html)

Около месяца назад, 11 октября, Йованович выступала на закрытых слушаниях в Конгрессе США. Теперь же ее ответы на вопросы конгрессменов стали достоянием общественности.
НВ собрало главное, что важно знать о показаниях Йованович.
Мари Йованович — одна из центральных фигур скандала вокруг предполагаемого давления на Украину со стороны администрации Дональда Трампа.
Весной 2019 года США внезапно отозвали Йованович с должности посла в Украине — она завершила свою работу 20 мая.
Позже издание The Wall Street Journal сообщило, что Трамп распорядился отозвать Йованович после настоятельных жалоб на нее своего адвоката Рудольфа Джулиани.
По данным WSJ, Джулиани сообщил Трампу, что Йованович пытается подорвать его авторитет, а также якобы блокирует украинское расследование по делу компании Burisma, в состав правления которой входил сын бывшего вице-президента Джо Байдена — главного конкурента Трампа на выборах.
В итоге Трамп распорядился, чтобы Госдеп в кратчайшие сроки уволил Йованович с должности посла, пишет издание.
Кроме того, Трамп обсуждал ее личность в скандальном телефонном разговоре с Владимиром Зеленским 25 июля.
Читайте также:
Томас ФридманБитва за США. Что рассказала Мари Йованович?
«Бывший посол США, женщина, была катастрофой („bad news“ в оригинале — прим. ред) и люди, с которыми она имела дело в Украине, тоже были катастрофой („bad news“). Я просто хочу, чтобы вы об этом знали», — заявил Трамп Зеленскому.
Президент Украины поддержал критику в адрес Йованович.
«Это здорово, что вы были первым, кто сказал мне, что она была плохим послом, потому что я согласен с вами на 100%, — заявил Зеленский в разговоре с Трампом. — Ее отношение ко мне было далеко не лучшим, так как она обожала предыдущего президента, и она была на его стороне. Она не воспринимала меня как нового президента достаточно хорошо».
Как известно, в этом разговоре Трамп многократно просил Зеленского дать ход расследованию по делу Burisma.
11 октября Мари Йованович выступала на закрытых слушаниях перед комитетами Палаты представителей США по разведке, иностранным делам, надзору и реформам. Именно они ведут формальное расследование, с которого начинается процедура импичмента президента США.
А 4 ноября эти комитеты обнародовали стенограмму показаний Йованович. Документ насчитывает более 300 страниц.
Вот главные факты, которые озвучила бывший посол США в Украине:
Стенограмма разговора Трампа и Зеленского ее шокировала.
«Я была шокирован. Я имею в виду, что была крайне удивлена, во-первых, тем, что мое имя несколько раз было упомянуто в телефонном разговоре президента, а во-вторых — тем, что президент может говорить в подобном тоне обо мне или о любом другом после с иностранным коллегой», — заявила Йованович.

        Окружение Трампа действительно создало сеть «теневой дипломатии»
      
Йованович заявила, что организатором теневой дипломатии в отношении Украины, работавшей параллельно с официальными структурами Госдепа США, был адвокат Трампа Рудольф Джулиани.
Она также отметила, что развернутая в ряде американских СМИ кампания о якобы нелояльности Йованович Трампу «лишила нас почвы» (имея в виду все посольство США в Украине) и помешали ее работе главного представителя США в Киеве.
«Украинцы удивлялись, идет ли речь о моей отставке и действительно ли мы представляем президента, политику США и т. д.», — заявила Йованович. Она также признала, что в то время не могла понять и осознать истинную суть происходящего, поскольку она была чрезвычайно далека от «нормального положения вещей».
Читайте также:&nbsp«Три амиго». Чиновник Госдепа рассказал об ответственной за политику в Украине команде Белого дома

        Луценко пытался очернить Йованович из-за критики ГПУ под его руководством
      
Йованович поделилась мнением, что экс-глава ГПУ Украины Юрий Луценко начал распространять неправдивые заявления в ее адрес из-за того, что посольство США под ее руководством настаивало на продолжении реформ в ГПУ.
Экс-посол напомнила, что Луценко не выполнил ни одну из обещанных им целей: эффективно реформировать Генпрокуратуру, привлечь к ответственности виновных в гибели людей во время Революции достоинства и вернуть в Украину более $40 млрд, выведенных окружением Виктора Януковича.
«Всего этого не произошло. А потому мы продолжали призывать и побуждать его [к реформам], и я думаю, ему это не слишком понравилось», — отметила Йованович.
Она также заявила, что Луценко настаивал на встрече с Генпрокурором США и главой ФБР, чтобы сообщить им «важную информацию». При этом, напомнила Йованович, такие встречи уполномочены проводить соответствующие представители органов США в посольстве, что она и предложила Луценко.
Однако он не хотел делиться с ними своей «информацией» — как предполагает Йованович, Луценко был намерен очернить ее и рассказать о пресловутом несуществующем списке лиц, которых посол якобы запретила преследовать.

        Аваков предупреждал Йованович, что Белый дом намерен ее сместить
      
Экс-посол рассказала, что глава МВД Украины Арсен Авакова предупреждал, чтобы она «остерегалась», поскольку окружение Трампа «копает» под нее и намерено добиться ее ухода с должности.
Аваков рассказал об активности в Украине американских бизнесменов Игоря Фрумана и Льва Парнаса, партнеров Джулиани, которые помогали ему налаживать контакты с украинскими чиновниками. Из этого разговора Йованович также узнала, что Фруман и Парнас надеялись на то, что ее сместят с должности, поскольку имели определенные планы на развитие бизнеса в Украине.
«Я этого не поняла, потому что никто в посольстве никогда не встречал этих двух людей», — заявила Йованович. А ведь одна из главных целей посольства и есть развитие американского бизнеса в Украине, добавила она.

        Украинские чиновники опасались Джулиани
      
Со ссылкой на официальных лиц из Украины Йованович рассказала на слушаниях, что украинская сторона опасалась вовлечения Рудольфа Джулиани в контакты с американской стороной. Неназванный украинский собеседник Йованович называл общение с ним «опасным» для Украины, поскольку высказывал беспокойство в связи с тем, «что он делает (Джулиани пытался использовать все контакты и средства, чтобы очернить Байдена и добиться расследования против его сына в Украине).
Высказывая личную позицию, Йованович также раскритиковала действия Джулиани и заявила, что они противоречили национальным интересам США.

        Джулиани боролся за визу для Шокина
      
Йованович напомнила, что в январе 2019 года консульство США в Украине отказалось выдать американскую визу экс-генпрокурору Украины Виктору Шокину. Он утверждал, что хочет поехать в США к своим детям, однако на самом деле ехал на встречу с адвокатом Трампа Руди Джулиани — а значит, солгал.
Основной же причиной отказа стали коррупционные обвинения в адрес Шокина, отметила Йованович. Однако она была ошеломлена узнав, что о выдаче визы экс-главе ГПУ взялся хлопотать лично Джулиани. Он доказывал, что Шокин планировал приехать в Америку, чтобы раскрыть информацию о коррупции в посольстве США в Украине и коррумпированности самой Йованович.
В итоге Шокин в США не поехал, с Джулиани они общались по скайпу.

        Йованович делилась своими опасениями о Джулиани с руководством Госдепа
      
Мари Йованович рассказала, что она разговаривала с высокпоставленными чиновниками Госдепа США, высказывая им свою тревогу в связи с действиями Джулиани в Украине.
Экс-посол не оформляла официальную жалобу, однако делилась опасениям с руководителями европейского бюро Госдепа, которые разделяли ее беспокойство.
В ответ на вопрос о том, пытался ли кто-либо из чиновников Госдепа препятствовать усилиям Дужлиани, Йованович сказала: «Я так не думаю. Не думаю, что они полагали, будто способны это сделать».

        Причиной ее отставки стала «утрата доверия» Трампа
      
В связи с увольнением Йованович с должности посла США в Украине заместитель Госсеркетаря США Джон Салливан заявил, что она «не совершила ничего плохого», однако президент «потерял доверие» к ней.
«Я была расстроена. И, вы знаете, я хотела получить объяснения, потому что это довольно необычно», — отметила экс-посол. Однако Салливан не смог объяснить ей ничего дополнительно кроме того, что Трамп уже принял решение.
