
# Инсульт в возрасте до 50 лет: почему он настигает даже стройных и спортивных людей?

Published at: **2019-11-07T23:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84881-insult-v-vozraste-do-50-let-pochemu-on-nastigaet-dazhe-stroynyh-i-sportivnyh-lyudey.html)

Типичным пациентом, перенесшим инсульт, считается человек старше 70 лет, однако доля значительно более молодых жертв нарушения растет. При этом некоторые из людей, пострадавших от инсульта в возрасте до 50 лет, - стройные, спортивные, не курят.Почему же инсульт настигает людей, которые кажутся совершенно здоровыми?Инсульт возникает в связи с тем, что какие-то части мозга утрачивают нормальное снабжение кровью и кислородом. Последствием становится, как правило, односторонний паралич, который может варьироваться от лица до ног и редко когда проходит полностью. В худшем случае нарушаются центральные жизненные функции, и инсульт заканчивается смертельно.В основном, фатальные нарушения кровообращения в головном мозге возникают только в пожилом возрасте в результате кальцификации сосудов, возникающей из-за атеросклероза. Большинство пациентов с инсультом имеют типичные факторы риска для забитых кровеносных сосудов: ожирение, курение, повышенное давление.Но специалисты из Университетской больницы Мюнхена, изучавшие случаи пациентов с инсультом в возрасте от 18 до 55 лет, отмечают: у этой категории классические факторы риска нередко отсутствуют. По словам врачей, лишь частично инсульты в возрасте до 50 лет происходят из-за нездорового образа жизни: недостатка физических упражнений и ожирения с детства, нераспознанной гипертонии, а у женщин - курения в сочетании с противозачаточными таблетками.
Нарушения, ведущие к инсульту в молодости и до 50 лет. Около 25 процентов случаев таких инсультов происходит из-за сгустка крови, который закупоривает артерию, питающую мозг.В 20 процентах случаев инсультов у очень молодых людей обнаруживается так называемая спонтанная диссекция, расслоение внутренней стенки коронарной артерии, которая снабжает мозг. Между внутренним и средним слоем стенки сосуда образуется пространство, в котором накапливается кровь и возникает гематома.Что является причиной такого нарушения, точно не известно. Спонтанная диссекция может возникать как у людей, которые мало двигаются или плохо питаются, так и у здоровых людей. Быстрое, сильное движение при этом может вызвать разрыв артерии и привести к драматичным последствиям.Кроме того, еще порядка 10 процентов инсультов в молодом возрасте связаны с редкими причинами, такими как васкулит или тромбофилия.Молодые пациенты с инсультом быстрее выздоравливают. При инсульте пострадавшему человеку важно дать максимально быстрое лечение, в этом случае можно надеяться, что оно будут предотвращены долговременные последствия. Молодой возраст в этом плане имеет преимущество: молодые пациенты обычно выздоравливают быстрее и полнее, чем пожилые. У 30 процентов молодых пациентов с инсультом симптомы со временем полностью исчезают, в то время как у пожилых пациентов 30 процентов не переживают инсульт.В то же время исследователи также обнаружили, что только 40 процентов молодых пациентов, перенесших инсульт, могут вернуться на прежнюю работу, а одна треть остается непригодной для работы.Ранее МедикФорум писал о признаках и особенностях женского инсульта.
