
# ايما ستون بطلة «لالا لاند» تحتفل في عيد ميلادها

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [الوطـــن الإلكترونية](http://alwatan.kuwait.tt/articledetails.aspx?id=603247&yearquarter=20194)

الممثلة الأميركية إيملي جين المعروفة بـ إيما ستون وبطلة فيلم " La La Land" الشهير تحتفل بعيد ميلادها اليوم (32 عاماً). ستون مشهورة بسحرها الطبيعي وصوتها المميّز وقدرتها على التكيّف مع إختلاف الأدوار. وعُرفت بأدوارها في أفلام "The Help"، و" Crazy" ، و" Stupid" ، و " Love " و"The Amazing Spider-Man" و"Birdman". عام 2017 كانت الممثلة الأعلى أجراً في العالم، ونالت جائزة الأوسكار لأفضل ممثلة، كما أنّها ظهرت في قائمة فوربس لأقوى المشاهيرعامي 2013 و2017، وتم إختيارها من قبل مجلة التايم من بين أكثرعشرة أشخاص مؤثرين في العالم.بدأت ستون التمثيل عندما كانت في الحادية عشرة من عمرها، ولعبت دورها الأول على خشبة المسرح قبل أن تنتقل إلى عالم السينما. خلال عامها الأول في المدرسة الثانوية، أقنعت والديها بالسماح لها بالإنتقال إلى لوس أنجلوس لممارسة مهنة التمثيل، فعاشت مع والدتها هناك وتابعت دراستها في المنزل خلال ممارستها التمثيل. دورها الأول كان عام 2005 عندما إشتركت في مسلسل عن عائلة نيو بارتريدج، عقّبتها بعدة مسلسلات.عام 2007، شاركت ستون في أول فيلم لها مع جونا هيل ومايكل سيرا في فيلم كوميدي للمراهقين تحت عنوان " Superbad".تم ترشيح ستون لجائزة أفضل ممثلة مساعدة عن أدائها بدور الإبنة غير المستقرة عاطفياً في فيلم " Bridman " عام 2014، لكن النجاح الأكبر الذي سيسطّر مسيرة إيما ستون المهنية هو الفيلم الموسيقي "لا لا لاند" (2016)، حيث إستحقّت ستون جائزة BAFTA وجائزة غولدن غلوب وأوسكار لأفضل ممثلة في دور رئيسي.ولدت ستون في ولاية أريزونا، وهي إبنة لمقاول وأم تعمل كربّة منزل، لديها أخ يصغرها بستنين، وهي من عائلة سويدية الأصل هاجروا إلى الولايات المتحدة وقاموا بتغيير لقب العائلة إلى ستون. إيما كانت عضواً في مسرح الشباب ومسرح الإقليمي في فينيكس، ثم إنتقلت من لوس أنجلوس إلى قرية غرينتش في نيويورك في عام 2009، لتعود إليها عام 2016. وعلى الرغم من ملاحقة الإعلام لتفاصيل حياتها، لطالما رفضت ستون الحديث عن حياتها الخاصة، وقالت أكثر من مرّة أنّها لا تجد قيمة كبيرة في إهتمام وسائل الإعلام.لهجة علاقتها مع عائلتها، قالت ستون: "لقد أنعم الله عليّ بعائلة كبيرة وشخصيات عظيمة من حولي ولذا أعتبر نفسي محظوظة" .أثناء إنتاج فيلم The Amazing Spider-Man عام 2010 ، واعدت ستون أندرو غارفيلد، وقد تابع الإعلام قصتهما. رفض الثنائي الحديث عن الأمر علنًا، على الرغم من أنهما ظهرا عدة مرات معًا في عدة مناسبات، حتى إنفصلا عام 2015. عام 2017 خاضت ستون علاقة رومانسية مع مدير حلقات “Saturday Night Live”دايف ماكاري.الجدير ذكره أنّ النجمة تعاني من الربو، وقد إكتشفت ذلك بعد معاناتها من الصعوبة في التنفس أثناء تصوير " Easy A".على صعيد العمل الإجتماعي، ستون ناشطة إجتماعية وشاركت بحملات توعية عديدة منها التوحّد، والتمييز العنصري وتطوير المراة، بالإضافة إلى مشاريع أخرى تتعلّق بدعم الصناعة السينمائية.
