
# Ituri : la communauté Lendu sensibilise ses membres au désarmement volontaire

Published at: **2019-11-05T19:39:00+00:00**

Author: ****

Original: [Radio Okapi](https://www.radiookapi.net/2019/11/05/actualite/securite/ituri-la-communaute-lendu-sensibilise-ses-membres-au-desarmement)

Au cours des adresses publiques dimanche 3 et lundi 4 novembre à Nyangarai et à Lipr, deux entités du secteur de Walendu Djatsi, situées à une vingtaine de kilomètres de Bunia en territoire de Djugu, les leaders de l’association culturelle Lori, qui regroupe la communauté Lendu, ont demandé à leurs membres qui détiennent illégalement des armes de les rendre aux autorités compétentes.
Plus de six cents personnes ont effectué le déplacement pour écouter ces messages axés sur la cohabitation pacifique et la non-violence.
Les notables, acteurs politiques et officiers militaires… ont également dénoncé les conséquences néfastes des conflits armés. Il s’agit notamment de morts d’hommes, de destructions des écoles, de structures sanitaires ainsi que de mouvements des populations.
Le chef de secteur de Walendu Tasti, Joël Mande, a exhorté la population locale à éviter de se faire justice ; mais plutôt à recourir aux instances légalement établies pour demander réparation.
Le chef de secteur de Walendu Pitsi, Gérôme Ndalo, a, quant à lui, demandé aux jeunes de saisir la main tendue du chef de l’Etat pour rendre les armes ; dans le but d’ouvrir la voie à une paix durable dans la région et permettre d’amorcer des projets de développement, dont la réhabilitation des routes et la construction d’édifices publics.
Par ailleurs, les officiers des forces armées congolaises, notamment le colonel Justin Lobo et le colonel Désiré Lobo, ont plaidé pour une collaboration franche entre les civils et les militaires en vue de faire échec aux ennemis de la paix qui endeuillent le territoire de Djugu. 
Cette sensibilisation pour la paix en territoire de Djugu s’est tenu grâce au soutien de la mission des Nations unies pour la stabilisation en République démocratique Congo (MONUSCO).
