
# Андрей Пургин. Мнение главного редактора

Published at: **2019-11-06T11:14:12+00:00**

Author: **r2d2**

Original: [Новороссия](https://novorosinform.org/794819)


        Информационное агентство «Новороссия» уже более пяти лет освещает ситуацию в Донбассе, оперативно сообщает информацию с фронта и протекающие на территории Народных Республик события. Процессы, происходящие на Украине, которые сопровождаются изменением политики в отношении Донбасса, вынуждают выстраивать новую редакционную политику, которая соответствует текущим вызовам.
      

        Руководство и коллектив ИА «Новороссия» считают необходимым изменение курса редакционной политики, усиливая освещение происходящих событий на территории ДНР и ЛНР, а также оккупированных Украиной территорий Донбасса. Для реализации этой цели было принято решение привлечь к работе в качестве главного редактора агентства человека, стоящего у истоков возрождения пророссийского Донбасса — общественного и политического деятеля, основателя ДНР Андрея Пургина.
      
«Вызовы, с которыми сегодня сталкиваются Народные Республики, носят внутренний характер, Луганск и Донецк переживают очень непростые времена. Мы наблюдаем серьезный политический кризис. Было бы наивно полагать, что новая украинская власть в лице Зеленского и его команды, люди, которые к этой самой власти пришли технологически, которые понимают, как можно использовать наши временные слабости, не будут этим пользоваться.
Наблюдая за проводимой политикой в отношении Донбасса, мы видим попытку «задушить нас в объятиях». Именно это вызывает большие турбулентности внутри Донбасса, внутри общества. Как оказалось, противостоять этим турбулентностям сегодня практически некому. Политическая среда у нас находится на зачаточном уровне. В виду непрекращающихся военных действий эта среда является однообразной и примитивной — она абсолютно не отвечает современным вызовам и методам, возможностям медийной сферы влиять на сознание и подсознание населения. Республики оказываются беззащитными перед действиями Украины в лице Зеленского и его команды, которые умело пользуются внутриполитической и прочими проблемами, которые действительно есть.
Сегодня мы уже слышим и наблюдаем действия со стороны Киева, в частности, высказывания советником секретаря СНБО Украины Сивохо, выделение средств от американских фондов USAID и прочих организаций, направленных на переведение противостояния из военной составляющей в политическую. Милитаристская повестка сокращается при увеличении повестки политической. Стоит признать, что Народные Республики на сегодняшний день к этому не готовы.
Украина занимается созданием тройных смыслов. При ведении фактических действий, один смысл будет направлен на внешнюю аудиторию, второй — на аудиторию внутреннюю, а третий — на аудиторию Донбасса. Все это — информационная работа, которая будет вестись параллельно, не обращая внимание на противоречия внутри этой информационной сетки. Это вещи гибкие, изменчивые, они очень легко корректируются. Таким образом, постоянно совершенствуя свои методы, они будут пытаться найти положительный отклик от нашего населения. На сегодняшний день это происходит довольно интенсивно, и через какое-то время этот отклик будет найден, если Республики не решат свои политические проблемы.
Для предотвращения описанных негативных прогнозов необходимо способствовать рождению политической среды. Такая среда будет работать на благо Республики, вне зависимости от условно левой или правой направленности политиков. Это в любом случае будет способствовать оперативному реагированию на действия противника, которые он совершает в политическом и медийном поле. Головы донбассцев должны быть повернуты внутрь Донбасса, а не в сторону Украины.
Что касается информационного агентства «Новороссия», которое мне было доверено возглавить, то здесь кардинальных изменений не произойдет. Это сильный устоявшийся новостной ресурс, который работает с 2014 года, в котором собран опытный квалифицированный коллектив. Будет проведена определенная корректировка вектора освещения событий. Свою задачу здесь вижу в выстраивании приоритетов для работы агентства».

        Андрей Пургин, главный редактор ИА «Новороссия»
      
