
# Аксенов назвал «ритуальным заклинанием» заявление НАТО по Крыму

Published at: **2019-11-01T14:32:42+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-aksenov-zayavlenie-nato-po-krymu/30248205.html)

Российский глава Крыма Сергей Аксенов раскритиковал требование секретаря НАТО Йенса Столтенберга о возвращении полуострова под контроль Украины.
Как написал Аксенов на своей странице в Facebook, «вопрос Крыма закрыт раз и на всегда».
«Не думаю, что кто-то в НАТО всерьез верит в реальность такого развития событий, это скорее ритуальные заклинания, призванные продемонстрировать поддержку Киева и неизменность курса Альянса на «сдерживание» России», – считает Сергей Аксенов.
Ранее глава Альянса Йенс Столтенберг во время визита в Киев заявил, что руководство НАТО продолжает требовать от России нормализации отношений в Черном и Азовском морях, а также призывает вернуть аннексированный Россией Крым.
В феврале 2014 года в Крыму появлялись вооруженные люди в форме без опознавательных знаков, которые захватили здание Верховной Рады АРК, Совета министров АРК, а также симферопольский аэропорт, Керченскую паромную переправу, другие стратегические объекты, а также блокировали действия украинских войск. Российские власти поначалу отказывались признавать, что эти вооруженные люди являются военнослужащими российской армии. Позднее президент России Владимир Путин признал, что это были российские военные.
16 марта 2014 года на территории Крыма и Севастополя прошел непризнанный большинством стран мира «референдум» о статусе полуострова, по результатам которого Россия включила Крым в свой состав. Ни Украина, ни Европейский союз, ни США не признали результаты голосования на «референдуме». Президент России Владимир Путин 18 марта объявил о «присоединении» Крыма к России.
Международные организации признали оккупацию и аннексию Крыма незаконными и осудили действия России. Страны Запада ввели экономические санкции. Россия отрицает аннексию полуострова и называет это «восстановлением исторической справедливости». Верховная Рада Украины официально объявила датой начала временной оккупации Крыма и Севастополя Россией 20 февраля 2014 года.
