
# Власти наметили следующий участок ремонта на Красноармейской в Томске

Published at: **2019-11-01T19:11:00+00:00**

Author: **Голубев Михаил Валерьевич**

Original: [РИА Томск](https://www.riatomsk.ru/article/20191101/krasnoarmejskaya-blagoustrojstvo-2020-tomsk/)

ТОМСК, 1 ноя – РИА Томск. Проектно-сметное бюро мэрии Томска готовит документацию для продолжения комплексного благоустройства улицы Красноармейской в 2020 году; в случае выделения средств из облбюджета ремонт будет производиться между проспектом Кирова и площадью Транспортной, сообщил РИА Томск глава гордепартамента дорожной деятельности и благоустройства Сергей Аушев.
Ранее сообщалось, что в 2019 году на улице Красноармейской в Томске – на участке от Транспортной площади до проспекта Фрунзе – проводилось комплексное благоустройство, на которое из облбюджета направлено 100 миллионов рублей. Монтаж нового электроосвещения был произведен на всем участке, а благоустройство – с озеленением, ремонтом фасадов и пешеходных зон, а также сносом аварийных домов – на участке между проспектами Кирова и Фрунзе.
По словам Аушева, основные работы на Красноармейской завершились 15 октября, но подрядчик завершает устранение некоторых недочетов. Например, на участке от переулка Нечевский до въезда во двор дома по Красноармейской, 35 потребовалось расширить тротуар. Заминка возникла из-за обнаруженных под техническим тротуаром коммуникаций водоканала, из-за чего новые опоры электроосвещения пришлось установить в пешеходной зоне.
"Мэр поручил подготовить на следующий год проект дальнейшего (комплексного) благоустройства Красноармейской – от (проспекта) Кирова до Транспортной площади. Проектно-сметное бюро (мэрии) уже ведет эту работу", – сказал руководитель департамента.
Он уточнил, что реализация будущего проекта станет возможной при условии, что областные власти продолжат финансирование программы "Наш Томск", по которой в 2019 году и были получены 100 миллионов рублей.
Также сообщалось, что по губернаторской программе "Наш Томск" комплексное благоустройство планируется произвести на 20 улицах областного центра.
