
# Макрон запретил Столтенбергу провоцировать Путина

Published at: **2019-11-02T17:36:30+00:00**

Author: ****

Original: [Новый День](https://newdaynews.ru/crimea/675667.html)

Недавняя поездка генсека НАТО Йенса Столтенберга на Украину сопровождалась многочисленными антироссийскими заявлениями со стороны Альянса.
Вместе с тем, Столтенберг отказался участвовать в откровенно пропагандистском шоу, подготовленном Украиной.
Как передаёт корреспондент РИА «Новый День», по написанному Киевом сценарию, генсек Альянса должен был встретиться в Одессе с освобождёнными Владимиром Путиным украинскими моряками, которые участвовали в организованной Петром Порошенко антироссийской провокации в Керченском проливе в ноябре прошлого года.
Предполагалось, что Йенс Столтенберг выразит поддержку нарушителям российской границы, чем оправдает опасную военную провокацию Украины.
Однако по инициативе НАТО встреча генсека Альянса с украинскими моряками-нарушителями не состоялась.
По сообщениям СМИ, главным противником участия Столтенберга в украинском пропагандистском шоу оказался президент Франции Эмманюэль Макрон.
По словам источника в НАТО, французский президент приказал не провоцировать главу российского государства накануне встречи лидеров стран «нормандской четвёрки» в Париже.
Отметим, Москва освободила украинских моряков под гарантии Киева продолжить открытое в России уголовное дело по керченскому инциденту.
В данный момент процесс не завершён и украинские правоохранительные органы продолжают разбираться в причастности экс-президента Петра Порошенко к керченской провокации.

        Симферополь, Иван Капустин
      
© 2019, РИА «Новый День»
Написать автору или сообщить новостьПодписывайтесь на каналыЯндекс НовостиЯндекс ДзенYouTube
