
# Что происходит в Знаменске? | АРБУЗ

Published at: **2019-11-01T14:49:08+00:00**

Author: ****

Original: [АРБУЗ](https://arbuztoday.ru/chto-proisxodit-v-znamenske/)


        Власть
        Основное
      
Фото: astrobl.ru
Несколько дней не утихают споры относительно выборов главы города Знаменска Астраханской области. В социальных сетях и Телеграм-каналах сообщается о конфликте в этом муниципальном образовании. Впрочем, так думают не все. По мнению источников «Арбуза», никакого конфликта нет.
«В астраханском Знаменске нет конфликта. Люди, которые привыкли работать по закону, не видят его. А смутьяны, настаивающие на конфликте, преследуют одну цель – обезглавить закрытый город. Восьмого сентября в Астраханской области состоялись выборы не только губернатора. На севере региона формировали новый депутатский корпус, участники которого вошли в совет муниципального образования ЗАТО Знаменск. В обновленный орган попали представители пяти партий, назовем их по количеству избранных, от большего – к меньшему: «Единая Россия», КПРФ, ЛДПР, «Справедливая Россия» и «Родина». (Это на заметку тем, кто утверждает, что «Единая Россия» в Знаменске проиграла)», — отмечает наш собеседник.
«19 сентября совет избрал председателя, им стал член партии «Справедливая Россия» Юрий Ивашиненко. А уже 24 сентября было утверждено положение, по которому теперь будет избираться на конкурсной основе глава муниципального образования ЗАТО Знаменск. Заметьте, что это порядок, установленный законом. А вот те, кто пытается доказать обратное, как раз действуют вне закона, пытаясь зачем-то дестабилизировать обстановку в Знаменске. Конкурсная комиссия формируется членами совета, губернатором и, поскольку Знаменск – город военный, Минобороны России. Так и случилось: в состав комиссии вошел депутат, и.о. руководителя администрации губернатора и замкомандира воинской части. На пост главы Знаменска претендовали 11 кандидатов, всем требованиям соответствовали 2 из них. Уже 7 ноября на заседании совета определится, кто из них возглавит военный город», — заключает собеседник «Арбуза».
1 ноября 2019, 18:49

        Знаменск
      
