
# Журналист Бабченко уехал из Украины: Пацан сказал, пацан сделал

Published at: **2019-11-03T11:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [Украинская правда](https://www.pravda.com.ua/rus/news/2019/11/3/7230854/)

Российский журналист Аркадий Бабченко, "убийство" которого в мае 2018 года в Киеве инсценировала СБУ, заявил, что уехал из Украины в Израиль.
Источник: пост Бабченко в Facebook
Дословно: ""Если Украина выберет "кандидата Х" — я сейчас без персоналий, я про общую тенденцию в стране — я на следующий же день начинаю запуск процесса "я сваливаю"". Ровно полгода назад написано… Я сказал. Я сделал".
"Все эти полгода у меня в комментариях слюной захлебывались – Бабченко, мы выбрали Зеленского, сваливай, как обещал. Ну, вот. Пацан сказал, пацан сделал. Портнов приехал – Бабченко уехал".
"А сидеть и гадать, начнется или не начнется в рамках новой концепции "мир-дружба-жвачка" обмен экстрадициями – это без меня. Я пока за заборчиком постою".
Детали: В комментариях к посту Бабченко сообщил, что уехал в Израиль и что собирается вернуться в Украину в будущем.
"Три часа лету, и я в Киеве", "Я вернусь. Это временная эвакуация", "Зе - пока еще мой президент. Украина - моя страна. И я жить собираюсь именно в ней", - пишет он.

        
          Знать больше: Год после "убийства" Бабченко: что известно о следствии и подозреваемых
        
      

        
          
            Кто "убивал" Бабченко: Киллер, организатор и заказчик
          
        
      

        
          
            47 на крючке. кто попал в "тревожный список" СБУ
          
        
      

        Предыстория:
      
