
# Жителям села Раздольного запретили традиционные захоронения на местном кладбище (ФОТО; ВИДЕО; ДОКУМЕНТЫ)

Published at: **2019-11-06T13:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/eao/2019/11/06/106590/)

Минувшим летом кладбище в селе Раздольном в Биробиджанском районе дважды тонуло после сильных дождей, и вредные вещества расплывались по окрестностям. Чтобы обезопасить селян от опасного затопления, местная администрация приняла кардинальное решение.
Наводнения стали происходить в ЕАО с пугающей регулярностью. Не стало исключением и минувшее лето — под водой оказались сотни гектаров сельскохозяйственных угодий, приусадебные участки, дачи, жилые дома и другие объекты. В зону наводнения попало кладбище села Раздольного в Биробиджанском районе.
Местные жители не ожидали, что природное бедствие принесет им не только материальные убытки, но также создаст и неожиданные трудности с погребением умерших.
По ее словам, сотрудники администрации Птичнинского сельского поселения, в состав которого входит и село Раздольное, предлагают еще один вариант (кроме кремации) для погребения. Нуждающиеся могут воспользоваться кладбищем в селе Кирга, удаленном на три километра от Раздольного. Но это не всем удобно.
По словам главы администрации Птичнинского сельского поселения Валерии Тихомировой, новые захоронения "по-старинке" на кладбище в Раздольном не разрешаются. Вынужденная мера продиктована заботой о безопасности местных жителей.
По ее словам, специалисты областного управления Роспотребнадзора анализировали пробы воды в Раздольном. Было установлено, что жидкость опасна для использования. Это стало еще одной причиной для распоряжения, которое глава Птичнинской сельской администрации подписала 7 июня 2019 года — еще после первого в этом году наводнения в мае.
По ее словам, в период действия запрета на кладбище в Раздольном было два захоронения. Родственники умерших кремировали тела в Хабаровске, вернулись в ЕАО и предали прах земле.
Напомним: в битумное болото превращается еврейское кладбище в Биробиджане. В районе улицы Советской, на месте бывшего асфальтобетонного завода, образовалась опасная зона. Растекающийся по окрестностям битум создал немало ловушек для пешеходов и достиг еврейского кладбища: возле могил — трясина, в которой могут увязнуть животные и люди.
