
# Deep Down: Das Projekt wurde noch nicht ganz aufgegeben, sagt Capcoms Yoshinori Ono

Published at: **2019-11-06T08:57:32+00:00**

Author: **Thomas Ruch**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/06/deep-down-das-projekt-wurde-noch-nicht-ganz-aufgegeben-sagt-capcoms-yoshinori-ono/)


        Zur Ankündigung der PS4 kündigte Capcom auch das vielversprechende Free-to-Play-Rollenspiel "Deep Down" an. Capcoms Yoshinori Ono bestätigte nun, was die Community lange vermutet hat: Die Entwicklung wurde bereits vor einiger Zeit eingestellt. Allerdings besteht noch Hoffnung auf eine Rückkehr.
      
Bereits zur PS4-Enthüllung im Februar 2013 hat Capcom das PS4-Spiel „Deep Down“ erstmals angekündigt. Nach der ursprünglichen Ankündigung folgten einige Details über das Free-to-Play-Action-RPG, bevor es sehr still um das Projekt wurde.
Lediglich die regelmäßige Erneuerung des Trademarks ließ in den vergangen Jahren noch vermuten, dass Capcom noch ein gewisses Interesse an dem Projekt hat und die Entwicklung möglicherweise sogar noch läuft.
In einem aktuellen Interview mit Eurogamer bestätigte Capcoms Yoshinori Ono nun, was die Community schon lange befürchtete. Laut seiner Aussage wurde das ursprüngliche Entwicklerteam bereits aufgelöst. Allerdings wurde das Projekt auch noch nicht vollends aufgegeben. Im Wortlaut sagte Ono:

        „Das ursprüngliche Team existiert jetzt nicht mehr, aber die Leute haben vielleicht bemerkt, dass wir die Marke registriert haben und sie nicht ganz aufgegeben wurde. Jedes Jahr prüfen wir die Titel, die wir in Zukunft machen, und wir bringen Projekte auf den Weg, die genehmigt und weiterentwickelt werden.
      

        Es gibt nicht viel, was ich darüber sagen kann, aber wenn du bemerkt hast, dass wir die Marke behalten haben, bedeutet das, dass wir den Titel nicht ganz aufgegeben haben.“
      
2015 hieß es: Deep Down: Entwicklung dauert so lange, weil es 15 Jahre auf dem Markt bleiben soll
Im Laufe der Entwicklung von „Deep Down“ gab es offenbar den einen oder anderen Kurswechsel. So ließ Capcom verlauten, dass der Titel „sehr viel größer“ wird, als ursprünglich geplant und sich das Projekt in eine andere Richtung entwickle.
Ob „Deep Down“ irgendwann nochmal von Capcom aufgegriffen wird, bleibt also abzuwarten. Solange das Trademark immer wieder verlängert wird, können Fans offenbar ihre Hoffnung bewahren. Möglicherweise gibt es zur PS5-Enthüllung im kommenden Jahr eine Neuankündigung des Titels. Weitere Meldungen findet ihr in unserer Themen-Übersicht zu „Deep Down“.
