
# Був здивований. Волкер розповів про своє враження від телефонної розмови Трампа і Зеленського

Published at: **2019-11-06T06:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/world/countries/impichment-trampa-svidchennya-volkera-novi-detali-50051842.html)

Під час дачі свідчень Конгресу США в справі про імпічмент Трампа він сказав, що після прочитання стенограми розмови Трампа і Зеленського він був здивований, оскільки не очікував, що в бесіді виникне тема сім'ї Байденів і розслідування їхньої діяльності.
За його словами, такий запит з боку Трампа може вплинути на інші аспекти відносин США і України.
«Це знову створює проблеми з усім, чого ми намагаємося зробити для розвитку двосторонніх відносин, для зміцнення нашої підтримки України, для зміцнення позицій проти Росії», — зазначив Волкер.
Також він сказав, що ситуація, що склалася — вкрай невдала для американської політики щодо України.
Раніше Волкер заявляв, що адвокат американського президента Рудольф Джуліані формував негативне ставлення Дональда Трампа до України.
Нагадаємо, 26 вересня комітет з розвідки Палати представників США опублікував скаргу співробітника американської спецслужби на телефонну розмову Дональда Трампа з Володимиром Зеленським.
Вона була розсекречена після публікації Білим домом стенограми цієї бесіди.
Згідно з розшифровкою розмови, Трамп просив Зеленського відновити розслідування щодо компанії Burisma, з якою пов’язаний син Джо Байдена Хантер. Також перед розмовою Трамп призупинив виділення військової допомоги для України.
Після скандалу навколо телефонної розмови спікер Палати представників Ненсі Пелосі оголосила про запуск процедури імпічменту Трампа за ймовірний тиск на президента України.
31 жовтня Палата представників Конгресу США прийняла резолюцію на підтримку процедури імпічменту президента Дональда Трампа.
