
# Irmão de Ivete Sangalo morre aos 54 anos em Salvador; corpo será cremado nesta sexta

Published at: **2019-11-07T13:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://f5.folha.uol.com.br/celebridades/2019/11/irmao-de-ivete-sangalo-morre-aos-54-anos-em-salvador-corpo-sera-cremado-nesta-sexta.shtml)


        São Paulo
      
Irmão da cantora Ivete Sangalo, o empresário Jesus Dias Sangalo morreu nesta quinta-feira (7) aos 54 anos em Salvador. Ele estava internado no Hospital Santa Izabel, em Salvador, há cerca de quatros meses. A informação foi confirmada ao F5 pela assessoria.
De acordo com o empresário da cantora, Jesus Sangalo morreu por volta das 10h por sepse (infecção generalizada) provocada por complicações de uma cirurgia barátrica. Ele estava internado há cerca quatro meses.  
O Hospital Santa Izabel afirmou que não tinha autorização para dar detalhes sobre a morte de Jesus Sangalo. Em 2018, Sangalo já havia sido internado com sintomas de pneumonia no Hospital Cárdio Pulmonar. Após 11 dias de internação, ele recebeu alta. 
O velório, segundo o empresário de Ivete, deve acontecer assim que o hospital liberar. O corpo de Jesus Sangalo deve ser cremado nesta sexta-feira (7) no Cemitério Jardim da Saudade.
Ivete Sangalo já havia perdido um irmão, Marcos, vítima de um atropelamento, quando ela tinha apenas 16 anos. Cínthia, Ricardo e Mônica são os outros irmãos da cantora baiana. De acordo com empresário da artista, Ivete não tinha shows programados para próximo fim de semana.  
