
# Российские эксперты объяснили, почему искусственный интеллект поглотит почти все профессии

Published at: **2019-11-02T13:17:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/739059-rossiiskie-eksperty-obyasnili-pochemu-iskusstvennyi-intellekt-poglotit-pochti-vse-professii)


        По мнению экспертов, в ближайшие годы ИИ станет частью многих бизнес-процессов, а к середине XXI века изменит почти все профессии. Главным секретом востребованности на рынке профессий специалисты назвали добросовестность и увлеченность работой.
      
По мнению российских экспертов, в ближайшие годы искусственный интеллект станет частью многих бизнес-процессов, а к середине XXI века изменит почти все отрасли экономики и содержание профессий. Поэтому для того, чтобы быть востребованным на рынке труда человек должен будет стремиться стать настоящим мастером своего дела. Об этом пишет News.ru.
По информации издания, многие профессии вымрут за ненадобностью, особенно те, где ИИ с максимальной эффективностью заменит рутинный человеческий труд (речь идет в том числе и о промышленном производстве и добыче полезных ископаемых). Кроме того, одновременно появятся новые специальности, тесно связанные с обновленным технологическим укладом.
Ведущий аналитик компании «ФинИст» Андрей Перекальский пояснил, что этот новый уклад уже вызревает в недрах существующей капиталистической общественно-экономической формации, и наиболее «прозорливые американские миллиардеры» уже начали говорить о том, что современный капитализм нуждается в серьезных изменениях. По его мнению, только это вернет системе устойчивость.
Отмечается, что за людьми останутся те сферы, где требуются эмоции, но количество рабочих мест неизбежно сократится. Однако о массовой безработице речь не идет — этого можно будет избежать, сокращая продолжительность рабочего дня или рабочей недели.
Шеф-аналитик TeleTrade Петр Пушкарев выразил уверенность, что специальности не исчезнут, а в задачу людей будет входить более умная, интеллектуальная часть работы, требующая творческого подхода и максимального профессионализма. По его мнению, это связано с тем, что настоящий аналитик способен учитывать не только кажущиеся очевидными, но и «тончайшие, не лежащие на поверхности смысловые мостики между событиями». Главным секретом востребованности на рынке профессий Пушкарев назвал добросовестность и увлеченность своей работой.
#россия #работа #люди #искусственный интеллект
