
# Les pigeons voyagent d'éleveurs en éleveurs à la grande basse-cour de Moulins

Published at: **2019-11-03T10:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/moulins-03000/actualites/les-pigeons-voyagent-d-eleveurs-en-eleveurs-a-la-grande-basse-cour-de-moulins_13676392/)


        Installée par l’union avicole bourbonnaise de Saint-Pourçain-sur-Sioule et la Société nationale de colombiculture, la grande basse-cour installée au parc des expos de Moulins-Avermes jusqu'à ce dimanche 3 novembre à 13 heures, attire de nombreux éleveurs en quête de nouveaux spécimens.
      
Strasser, cravaté oriental ou encore orlik. Ce week-end au parc des expos des Isles, ces races de pigeons, avec tant d’autres, accaparent l’attention des appareils photos. Yvan, éleveur amateur, en fait partie : « Je me fais une photothèque avec les races ». Comme ce passionné arrivé de Lozère, ils ont été nombreux à venir observer les bêtes de la basse-cour géante. Avec l’idée de repartir avec l’une d’elle. « J’achète ces pigeons pour de la reproduction et conserver certaines races, explique Yvan, passionné. À la base, j’avais des poules pour avoir des œufs, puis je me suis pris au jeu. Maintenant, j’ai vingt poules, dix pigeons et quelques canards. Le plus difficile, c’est d’être raisonnable et de ne pas en acheter. »
À la vue de la longue file en direction du bureau des ventes, il n’est pas le seul à avoir eu cette idée. « Environ 1.000 ventes enregistrées », annonce-t-on du côté de l’organisation, samedi matin, deux petites heures après l’ouverture.
Pablo et Renaud, ont fait eux le déplacement du Jura. Si les deux compagnons sont plus tournés vers le lapin, ils scrutent avec attention les pigeons. Et leur notation. « Les meilleures notes sont entre 95 et 97, expliquent-ils En dessous de 90, c’est l’élimination. » Et comme Yvan, ils sont venus avec une idée bien précise en tête. « Avec des nouveaux pigeons, on veut apporter du sang neuf dans l’élevage, explique Renaud. Cela permet de gommer les défauts des bêtes que l’on élève. » Et dans le cas où le volatile ne répondrait pas aux attentes, direction « la casserole », avoue Pablo.
Si des éleveurs hésitent encore et tâtent le ventre des pigeons à l’aide d’une tige télescopique, Pierre, venu du Gard, a fait son choix. Il repart avec deux cartons, avec des oiseaux dedans. « J’espère qu’ils vont aider mon élevage. Il est en difficulté depuis deux ans. C’est une histoire de famille. »

        
          Photos : Séverine Trémodeux
        
      

        
          Textes : Jean-François Chesnay
        
      
