
# Автобус с пассажирами врезался в прицеп КамАЗа в Караганде

Published at: **2019-11-07T15:32:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/events/avtobus-s-passajirami-vrezalsya-v-pritsep-kamaza-v-karagande-383549/)

Маршрутный автобус на скорости врезался в прицеп КамАЗа в Караганде. При столкновении различные травмы получили двое пассажиров и кондуктор, передает корреспондент Tengrinews.kz.
Дорожно-транспортное происшествие случилось в микрорайоне Гульдер. Примерно в 16.00 водитель пассажирского транспорта не заметил припаркованный вдоль дороги КамАЗ с прицепом и врезался в него на скорости. От удара у автобуса выбило стекла окон и вылетела из петель входная передняя дверь. Двое пассажиров и кондуктор получили серьезные травмы.
"Всего во время ДТП в автобусе находилось 6 человек. По данному факту на водителя автобуса заведено административное производство по части 2 статьи 610 КоАП "Нарушение водителями транспортных средств правил дорожного движения, повлекшее причинение потерпевшему легкого вреда здоровью", - отметили в пресс-службе ДП Карагандинской области.
Как выяснилось позже, пострадавшие получили черепно-мозговые травмы, сотрясение головного мозга и ушибы. Их госпитализировали в клинику имени профессора Х. Ж. Макажанова. Одному из пассажиров оказана помощь на месте происшествия. Отмечается, что у него был стресс.
Аналогичное ДТП произошло месяцем ранее в Караганде. Тогда маршрутный автобус столкнулся с легковой машиной и перевернулся на бок. Во время столкновения пострадали более десяти человек.
