
# Главного налоговика области оправдали по делу о взятке в Павлодаре

Published at: **2019-11-04T17:52:00+00:00**

Author: **Илья Отрада**

Original: [Тотал](https://total.kz/ru/news/obshchestvo_sobitiya/glavnogo_nalogovika_oblasti_opravdali_po_delu_o_vzyatke_v_pavlodare_date_2019_11_04_17_42_27)


        Резонансный судебный процесс в Павлодаре — обвиняемый налоговик оправдан.
      
Руководитель департамента государственных доходов Павлодарской области и его подчиненные, которых антикоррупционщики подозревали во взяточничестве, признаны невиновными. Судебный процесс по громкому делу завершился в специализированном межрайонном уголовном суде, передает корреспондент Total.kz.
Все трое подсудимых — руководитель областного департамента госдоходов Ернур Байгурманов, начальник управления экономических расследований Азамат Бейсембаев и офицер службы экономических расследований Даулет Магзумов — признаны не виновными.
Оглашение приговора по уголовному делу длилось меньше получаса. СМИ не запрещали вести видео- и фотосъемку процесса.
Как сообщалось ранее, подсудимые задержаны в сентябре 2018 года по обвинению по статье 336 ч. 4 (получение взятки преступной группой в особо крупных размерах). Расследование было инициировано по заявлению руководителя группы компаний «Заман», бизнесмена из Экибастуза Тасбулата Абгужинова. Речь шла о взятке в размере 100 тысяч долларов. Также сообщалось, что во время обыска по месту жительства и на рабочих местах подозреваемых оперативники обнаружили и изъяли денежные средства в сумме более 160 тысяч долларов, 10,5 миллиона тенге и девять пар наручных дорогостоящих швейцарских часов. Задержанных водворили в ИВС. Позже антикоррупционная служба распространила видео обысков.
Суд санкционировал арест начальника ДГД Павлодарской области на два месяца. Однако 30 декабря 2018 года его выпустили из СИЗО под подписку о невыезде.
К слову, 24 февраля 2019 года, спустя полгода после поимки Ернура Байгурманова, сменивший его на этом посту Куат Бельгибаев также был задержан за взятку. Суд санкционировал в отношении исполняющего обязанности руководителя ДГД Павлодарской области Бельгибаева, а также в отношении руководителя отдела ДГД Павлодарской области Мурата Жангазина меру пресечения в виде содержания под стражей сроком на два месяца.
