
# Україна відновить трастовий фонд для відновлення Донбасу

Published at: **2019-11-02T16:12:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/ECONOMICS/ukrayina-vidnovit-trastoviy-fond-dlya-vidnovlennya-donbasu-328269_.html)

Новина, яку озвучив на інвестфорумі в Маріуполі президент Зеленський, має сумний бекграунд, але обнадійливу перспективу: діяльність трастового фонду перезапущено. Судячи з усього, адмініструвати його роботу буде Світовий банк, хоча при створення Фонду йшлося про спільну роботу з ООН. Але тепер очевидно, що агентства ООН самостійно продовжуватимуть реалізацію своєї п'ятирічної, до 2022 року, програми "Розбудова миру та відновлення" (кошторис — 50 млн доларів). 
Про це у своїй статті для DT.UA пише Валентина Самар. За її словами, під час форуму RE:think. Invest in Ukraine директор Світового банку в справах України, Білорусі та Молдови Сату Кахконен повідомила про нове економічне дослідження щодо економічного розвитку та зростання Донбасу.
"Обмеження для економічного зростання Донбасу майже такі ж, як і в Україні в цілому. Регіону потрібно стати більш продуктивним, встановити кращі зв'язки всередині й за кордоном, розвивати інституції, які знизять концентрацію економічної влади. Щоб стимулювати розвиток Донбасу, Світовий банк зараз працює над визначенням драйверів зростання для різних частин цього регіону", — сказала Сату Кахконен.
Росія може вдарити по півдню України під час розведення військ – Кремль може спробувати розширити зону окупації на повну територію Донецької і Луганської областей, а також вирішити ще ряд завдань, заявив колишній міністр закордонних справ України Павло Клімкін.
Детальніше про необхідність відновлення інфраструктури Донбасу читайте в статті Валентини Самар "RE:think. Дуже хотілося б, але..." у тижневику "Дзеркало тижня. Україна".
