
# Um único investidor inflacionou o Bitcoin de 1000 para 19 mil dólares

Published at: **2019-11-05T13:15:00+00:00**

Author: **Guilherme Preta**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/noticia/um-unico-investidor-inflacionou-o-bitcoin-de-1000-para-19-mil-dolares/92537)

Um único investidor de Bitcoin pode ter manipulado o mercado e ajudado a alimentar o grande aumento no preço da moeda em 2017, segundo pesquisa. Entre janeiro e dezembro daquele ano, o preço do Bitcoin foi de US$ 1.000, cerca de R$ 4.000, para US$ 19.000 - aproximadamente R$ 76.000.
No ano passado, John Griffin, professor da Universidade do Texas, e Amin Shams, instrutor da Ohio State University, publicaram uma pesquisa afirmando que alguns grandes investidores usaram a stablecoin Tether para controlar o preço do Bitcoin durante a crise do mercado.
Agora os pesquisadores disseram à Bloomberg que apenas um investimento na Bitfinex pode ter sido responsável por aumentar o preço da criptomoeda quando ela atingia determinados valores.
Griffin e Shams estudaram as transações do Tether entre os meses de março de 2017 e 2018, e descobriram que as compras de Bitcoin no Bitfinex aumentavam quando os preços do Tether caíam.
A conclusão dos pesquisadores é de que “esse padrão está presente apenas nos períodos após a impressão do Tether, impulsionado por um único grande correntista, e não observado por outras trocas”. O advogado da empresa, Stuart Hoegner, afirmou que a pesquisa é falha e se baseia em dados insuficientes.
Em 2017, tanto a Tether quanto a Bitfinex, receberam intimações da justiça americana, que inclusive abriu investigação criminal para apurar se as empresas realmente manipularam o Bitcoin. Além disso, ambas foram processadas pela procuradoria geral de Nova York por acobertarem a perda de US$ 850 milhões em fundos de clientes. A Tether é controlada pelos mesmos executivos que possuem a Bitfinex.
Via: Technology Review
