
# В Запорожье задержали членов наркогруппировки, которые прикрывались сотрудничеством с полицией. Фото. Видео

Published at: **2019-11-06T15:23:00+00:00**

Author: ****

Original: [Репортер UA](https://reporter-ua.com/2019/11/06/352823_v-zaporozhe-zaderzhali-chlenov-narkogruppirovki-kotorye-prikryvalis)


        В Запорожье задержали наркогрупировку, которая изготовляла и сбывала марихуану и метамфетамин. В областном центре провели 12 обысков. 
      
Как сообщили в пресс-службе ГУ НПУ в Запорожской области, наркодилеры распространяли слухи о том, что действуют под прикрытием должностных лиц правоохранительных органов, но информация не подтвердилась. Организатора и четырех участников наркобизнеса задержали в ходе спецоперации.
В полиции отмечают, что в начале 2019 года в Запорожское управление Департамента внутренней безопасности НПУ начала поступать оперативная информация о преступной группировке, которая занимается сбытом наркотических средств якобы благодаря содействию должностных лиц полиции. Было начато уголовное производство по ч.2 ст.307 (незаконное производство, изготовление, приобретение, хранение, перевозка, пересылка или сбыт наркотических средств, психотропных веществ или их аналогов) Уголовного кодекса Украины.
«После проведения проверки установлено, что преступная группа распространяет компрометирующие слухи о связях в правоохранительных органах с целью повышения своей «весомости». Организатор наркобизнеса - 40-летний житель Запорожья - собрал группу лиц, которая занималась изготовлением, хранением, транспортировкой, сбытом марихуаны и метамфетамина. Участники группировки – местные жители в возрасте от 26 до 47 лет, ранее не судимые – наладили разветвленную сеть реализации наркотовара среди мелких сбытчиков», – говорится в сообщении.
Работники внутренней безопасности и следователи полиции провели ряд оперативных закупок. Экспертиза подтвердила - приобретенные вещества являются наркотическими средствами. Во время продажи наркотиков был задержан лидер наркогруппировки и четыре сообщника, среди которых – 26-летняя девушка.
По месту жительства фигурантов и в их автомобилях провели 12 обысков. Изъято почти 5 килограммов марихуаны в измельченном состоянии, 550 кустов конопли, слип-пакеты с метамфетамином, 14,4 тысячи гривен выручки, весы для наркотиков, банковские карты и мобильные телефоны.
В настоящее время злоумышленники помещены в изолятор временного содержания в порядке ст.208 УПК Украины. Им грозит лишение свободы на срок от 6 до 10 лет с конфискацией имущества.
