
# Empleado hospitalario asesinado a puñaladas en cabinas de Puntarenas

Published at: **2019-11-05T17:35:19+00:00**

Author: **Andrés Garita**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/sucesos/crimenes/empleado-hospitalario-asesinado-a-punaladas-en/QWH53N3QDVFENMVE5BJH7XYONY/story/)

Un funcionario del Hospital Monseñor Sanabria, en Puntarenas, apareció la madrugada de este martes asesinado de varias puñaladas en unas cabinas de esa ciudad.
El hallazgo se registró a la 1:51 a. m., lo hizo un trabajador del establecimiento llamado Secretos de Amor, ubicado en San Miguel de Barranca, confirmaron la Cruz Roja Costarricense y la Fuerza Pública.
La víctima fue identificada por el Organismo de Investigación Judicial (OIJ) como Erick Moscoso Moscoso, de 45 años de edad.
Según informaron las autoridades, la víctima ingresó la noche del lunes a las 7:25 p. m. a las cabinas, junto con dos amigos.
Al parecer, llegaron en dos vehículos. Uno es marca Ssang Yong, Korando modelo 2016, que es propiedad del fallecido, y el otro un pickup de color blanco. Alquilaron la habitación número cinco. Ellos debían abandonar el lugar poco después de la medianoche.
Sin embargo, los ocupantes del carro blanco salieron a las 9:30 p. m.
Como la tercera persona que ingresó a la cabina no salía, poco antes de las 2 a. m., el guarda decidió revisar. Fue así como encontró el cuerpo de un hombre tendido en el piso, bocarriba a la par de la cama.
De inmediato, personal de las cabinas dio aviso al Sistema Emergencias 9-1-1; llegar oficiales del la Fuerza Pública y de la Cruz Roja determinaron que se encontraba fallecido.
La víctima presentaba heridas de arma blanca en abdomen, costilla izquierda y tórax. Su vehículo quedó estacionado en el lugar.
Agentes del OIJ se encargaron del levantamiento del cuerpo, que fue trasladado a la Medicatura Forense en San Joaquín de Flores, Heredia, para la realización de la autopsia.
La mañana de este martes, los agentes volvieron a las cabinas para inspeccionar con más detalle la escena del crimen y buscar pruebas como elementos pilosos y huellas dactilares, que ayuden a identificar a las dos personas que acompañaban a Moscoso.
También los oficiales revisaron los alrededores de las habitaciones, al parecer, con la intención de buscar huellas de zapatos y el arma homicida, que se presume podría haber sido un cuchillo de cocina.
Erick Moscoso tenía varios años de trabajar en el Hospital Monseñor Sanabria. Actualmente laboraba en el Departamento de Recursos Humanos, pero antes se había desempeñado en otros puestos. Era soltero y vecino de Chacarita.
