
# Сбербанк ждет удвоения капитализации, Ротенберг закрыл очень выгодную сделку, а инвесторов на Мосбирже охватила эйфория

Published at: **2019-11-07T18:43:47+00:00**

Author: ****

Original: [The Bell](https://thebell.io/sberbank-zhdet-udvoeniya-kapitalizatsii-rotenberg-zakryl-ochen-vygodnuyu-sdelku-a-investorov-na-mosbirzhe-ohvatila-ejforiya/)

Сбербанк потратил на скупку активов для своей экосистемы $1 млрд, или 3% прибыли за три года. Это цена, которую крупнейший российский банк уже заплатил в борьбе за доступ к каждому россиянину. Наградой будет, если небанковский бизнес Сбербанка в перспективе сравняется по стоимости с самим банком, объявил сегодня первый зампред правления банка Лев Хасис.
Если, прочитав это, вы решите срочно докупить акции Сбербанка в надежде на будущее удвоение капитализации, не спешите. Аналитики сомневаются в том, что «Сберу» удастся заставить рынок оценивать себя с теми же мультипликаторами, что IT-компании. Это точно не среднесрочная перспектива, категорична Елена Царева из БКС: пока Сбербанк даже не выделяет небанковский бизнес отдельно в своей отчетности. С точки зрения инвестора Сбербанк — это прежде всего госбанк, а это значит, что его аппетиты будет сдерживать необходимость платить государству дивиденды, не говоря уже о том, что в любой момент у банка, как у любой госкомпании, может смениться как менеджмент, так и стратегия, рассуждает инвестиционный менеджер «Открытие Брокер» Тимур Нигматуллин. По его мнению, пока банк не станет частным, инвесторы вряд ли начнут воспринимать его как IT-корпорацию: для них бумаги Сбербанка — это, скорее, аналог гособлигаций с относительно стабильными поступлениями в виде дивидендов.
В Москве, похоже, не осталось бизнес-мероприятий, на которых в этом месяце не выступает Максим Ноготков. Это действительно триумфальное возвращение. Основатель группы компаний «Связной» заглянет и в BellClub 15 ноября. Но у нас особые условия: ни телекамер, ни СМИ, только узкий круг приглашенных и абсолютно любые вопросы. Первые розничные магазины мобильной техники Максим Ноготков открыл в 2002 году, когда ему было всего 25 лет. В 2012 году оборот группы «Связной» превысил 500 млрд рублей, компания продала более 9 млн мобильных телефонов и смартфонов. Журнал Forbes оценил состояние Ноготкова в $1,3 млрд. На тот момент он был самым молодым участником списка богатейших. Но спустя всего пару лет ситуация радикально изменилась: во время кризиса Ноготков лишился практически всех активов и переехал с семьей в Калифорнию. Как он пережил случившееся и что за новый проект готовил последние несколько лет, узнаем 15 ноября. Билеты можно купить здесь.
У инвесторов в российские акции праздник: рынок переживает подъем, а индекс Мосбиржи впервые в своей истории перешагнул за отметку в 3000 пунктов. Активная фаза роста началась с 1 октября, с 24-го числа рынок каждый день обновляет рекорды, а всего за месяц прибавил больше 9 п.п. Но аналитики говорят, что эйфорией происходящее считать не стоит: рынок растет с 2015 года и наконец «оттаял до комнатной температуры». Сейчас для этого есть сразу несколько объективных причин, одна из главных — пересмотр дивидендной политики крупными компаниями во главе с «Газпромом». Рост продолжится, но российский рынок все так же будет подвержен колебаниям: время выжидать, а не резко менять стратегию.
Аркадий Ротенберг, как и собирался, закрыл сделку по продаже крупнейшего подрядчика «Газпрома» под названием «Стройгазмонтаж» самому газовому концерну. Сумма сделки составила 75 млрд рублей, пишет РБК. Мало кто помнит, что «Стройгазмонтаж», который сделал Ротенберга «королем госзаказа», был собран из пяти строительных компаний, которые до 2008 года уже принадлежали «Газпрому». Но в тот год концерн решил продать их Ротенбергу в общей сложности за 8 млрд рублей. Деньги от продажи актива Ротенберг собирается потратить на проекты внутри России, заявила его пресс-служба.
Хотите, чтобы компания преуспевала благодаря вашей работе в ее совете директоров? Стремитесь вносить больший вклад в работу совета? Теперь вы можете изучить лучшую международную практику корпоративного управления. Ассоциация профессиональных директоров АНД и Институт директоров Великобритании (IoD, UK) приглашают членов советов директоров, топ-менеджеров и собственников бизнеса на международную программу квалификации IoD Chartered Director. Ее ведут эксперты-практики мирового уровня, рассматриваются кейсы реальных компаний, а по окончании присваивается статусная международная квалификация директора. Старт — 13 ноября. Подробности и регистрация здесь.
Учитывая темпы роста онлайн-ритейла и сервисов доставки еды, компании делают особую ставку на роботов-курьеров — тот, кто выиграет эту гонку, заработает миллиарды. Если в США конкуренция серьезная — свои роботы есть у Amazon, крупнейшей службы доставки в мире FedEx и стартапа Nuro, которому SoftBank Масаеси Сона выдал почти $1 млрд — то в России ее почти нет. Начать гонку решил «Яндекс», разработавший собственного робота-курьера для перевозки небольших грузов. Внешне он напоминает робота Валли из одноименного мультфильма: шестиколесный аппарат высотой не больше 50 см развивает скорость, сравнимую со скоростью пешехода на тротуаре. Для его создания использовали опыт разработок беспилотника от «Яндекса»: доставщик тоже умеет распознавать объекты вокруг себя, планировать маршрут и пропускать пешеходов и животных. Пока роботы возят документы на территории штаб-квартиры «Яндекса», но в скором времени их могут начать использовать, например, для доставки еды и продуктов в «Яндекс.Еде» и «Яндекс.Лавке» и товаров из интернет-магазина «Беру».
Дмитрий Медведев не одинок в своем желании в перспективе сократить рабочую неделю. Трейдеры по всей Европе требуют урезать рабочий день на фондовом рынке, чтобы улучшить свое здоровье и эмоциональное благополучие, пишет Bloomberg. Они хотят работать не более 7 часов в день. Ассоциация финансовых рынков Европы и Ассоциация инвесторов направила письмо Лондонской бирже с предложением сократить рабочий день на 90 минут. Предлагается назначить часы работы с 9:00 до 16:00 вместо нынешних 8:00–16:30. Трейдеры считают, что это не только сделало бы рынки эффективнее, но и позволило бы справиться с психическими проблемами на работе. Сейчас лондонский Сити сталкивается с многочисленными сообщениями о сексуальном домогательстве, проявлениях сексизма и страдает от напряженной атмосферы в связи с переработками.

        Ирина Малкова
      
