
# Канело Альварес — Ковальов. Події бою

Published at: **2019-11-03T06:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/sport/boxing/kanelo-alvares-kovalov-divitisya-onlayn-biy-03-11-2019-translyaciya-boks-50051230.html)

Читайте також:&nbspКанело Альварес — Ковальов. Повне відео бою Читайте також:&nbspКанело Альварес — Ковальов: відео нокауту

        Онлайн-трансляція бою між Канело Альваресом і Сергієм Ковальовим, який відбудеться в Лас-Вегасі (США) 3 листопада орієнтовно о 05.00 за київським часом.
      
Читайте також:&nbspКоли і де дивитися бій Канело Альварес — Ковальов
Поєдинок пройде за титул чемпіона світу за версією WBO у напівважкій вазі, яким володіє росіянин. Це перший бій мексиканця в цьому дивізіоні.
Читайте також:&nbspКанело Альварес — Ковальов. Букмекери зробили прогноз на бій
Канело Альварес (29 років): провів 55 поєдинків серед професіоналів, у 52-х перемагав. Два бої боксер звів внічию, один програв.
Сергій Ковальов (36 років): провів 38 поєдинків серед професіоналів, у 34-х з яких перемагав. Один бій звів внічию і в трьох програв.
Прогнози більшості експертів і спостерігачів зводяться до того, що фаворит бою — Канело Альварес. Коефіцієнт на його перемогу дорівнює 1,22. Успіх Ковальова оцінюється в 4,0, нічия — в 23,0.
Читайте також:&nbspКанело Альварес і Ковальов провели дуель поглядів перед боєм — відео
Перемога мексиканця нокаутом, технічним нокаутом або через дискваліфікацію суперника відповідає коефіцієнту 2,75, за рішенням суддів або технічним рішенням — коефіцієнту 1,91.
Успіх росіянина нокаутом, технічним нокаутом або через дискваліфікацію суперника відповідає коефіцієнту 7,0, за рішенням суддів або технічним рішенням — 10,0.
