
# Какие вещи необходимо всегда возить в багажнике зимой?

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Алексей Шилко**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/56927-kakie-veschi-neobhodimo-vsegda-vozit-v-bagazhnike-zimoy/)


        Автомобильные эксперты назвали обязательные вещи, которые всегда должны находиться в зимний период в багажнике любой машины.
      
Зима - это опасное время, когда каждому водителю следует усилить бдительность, чтобы не столкнуться с неприятными последствиями. Очень важно правильно подготовить машину к периоду постоянной наледи, снегопадов и морозов. Кроме стандартной аптечки, домкрата, гаечного ключа, троса для буксировки и пары перчаток, в машине должны присутствовать некоторые вещи.
Русские зимы суровы и порой могут замести автомобиль до лобового стекла, поэтому в багажнике автомобиля всегда должна находиться лопата для очистки снега. Сейчас многие магазины предлагают купить раскладные лопаты, которые не занимают много места.
 
Так как из-за образовавшейся наледи машина не сможет сцепиться с дорожным полотном, она будет буксовать. Чтобы выехать из образовавшейся ловушки, понадобится сухой песок, щебень или тёртый кирпич. Поэтому всегда в багажнике следует держать мешок с подобными материалами.
Многие водители предпочитают не одеваться по погоде, мотивируя это тем, что в машине будет тепло. Но, случись поломка где-нибудь за городом, данная ошибка может грозить гибелью. В салоне рекомендуется держать пуховик, пару вязаных перчаток, носков, валенки и шапку, чтобы в случае необходимости не замёрзнуть.
Во всех затруднительных ситуациях тёмного времени суток водителям не обойтись без фонаря, поэтому его тоже всегда следует держать в салоне автомобиля.
