
# «Верность» и «Француз» против «Джокера» и «Терминатора». Минкульт рекомендовал кинотеатрам импортозамещение на 4 ноября

Published at: **2019-11-01T17:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [Фонтанка.ру](https://calendar.fontanka.ru/articles/8867/)

Министерство культуры попросило кинопрокатчиков уменьшить количество сеансов иностранных фильмов в День народного единства 4 ноября. Получение официального письма 1 ноября в разговоре с «Фонтанкой» подтвердил глава Ассоциации владельцев кинотеатров Олег Березин.
— Попросили, как говорят, «вовремя»: уже все билеты на выходные практически проданы. Сильно что-то поменять вряд ли получится: но на этих выходных у нас и так пять фильмов российских в прокате — значимых, больших. Поэтому какое-то количество российского кино всё равно будет, но не думаю, что кинотеатры снимут с проката ленты, на которые уже распроданы билеты, — пояснил он.
Как отметил Олег Березин, рекорды бьёт интерес к зарубежному «Джокеру»: на ленту Тодда Филлипса выкуплено «очень большое» количество билетов:
— Думаю, это после заявлений министра Мединского о том, что ему фильм «не понравился», вся остальная часть России сказала: «Значит надо идти смотреть!» Так что спасибо министру за заботу! — поделился глава Ассоциации владельцев кинотеатров.
По словам Березина, регулировать ли расписание в таких случаях, каждый из игроков решает для себя. На вопрос, с большей бы готовностью прокатчики поменяли график, если бы чиновники прислали просьбу заранее, Березин сообщил, что, по его мнению такие «целеуказания похожи на то, что министр знает, как правильно жить».
— Люди, которые составляют расписание, не менее патриотичны и не менее грамотны, чем чиновники министерства культуры. Если кто-то посчитает нужным поставить во всероссийский праздник российский фильм, то поставит без указаний.
В длинный уикенд, который продлится со 2 по 4 ноября, в кинотеатрах по всей стране показывают такие ленты отечественного производства, как семейные «Робо» и «Урфин Джюс возвращается», чёрно-белый фильм «Француз» Андрея Смирнова, экранизация романа «Текст» Дмитрия Глуховского от Клима Шипенко и драма «Верность» Нигины Сайфуллаевой. Все ленты идут как в частных сетях, так и в государственных петербургских кинотеатрах. При этом в «Родине» и «Авроре», к примеру, количество сеансов зарубежного кино невелико. В «Родине» в программе значатся зарубежные новинки — «Терминатор. Тёмные судьбы» и «Дитя погоды» — а «Джокера» там уже не найти. Ленту один раз в день показывают в «Авроре».
Напомним, министерство культуры неоднократно предлагало ограничить прокат иностранных фильмов в праздничные дни, чтобы внимание российских зрителей доставалось отечественным лентам. Так, например, произошло перед новогодними каникулами 2018-2019 года. В результате лидером проката стал патриотический фильм «Т-34».
Ольга Минеева, специально для «Фонтанки.ру»
Читайте также:

        «Не понравился он мне»: Мединский пожаловался на «бурю негативных эмоций» от «Джокера»
      
