
# Terbaik di Dunia, Apa Istimewanya Keju Rogue River Blue?

Published at: **2019-11-04T05:35:00+00:00**

Author: **Tempo.co, Mila Novita**

Original: [Tempo](https://cantik.tempo.co/read/1268064/terbaik-di-dunia-apa-istimewanya-keju-rogue-river-blue)

TEMPO.CO, Jakarta - Rogue River Blue dari Oregon, Amerika Serikat, dinobatkan sebagai pemenang dalam World Cheese Awards 2019. Ini pertama kali keju asal Amerika Serikat memenangkan gelar bergengsi ini, mengalahkan produk dari Italia yang jadi langganan juara.
Keju ini terbuat dari susu sapi organik dan diproduksi oleh Rogue Creamery di Rogue Valley, Oregon selatan. Dilansir dari The Independent, Ahad, 3 November 2019, proses pembuatan keju ini dikatakan cukup ketat. Sebelum dibungkus dengan daun anggur Syrah organik yang telah direndam dalam liqueur pir, keju ini harus berusia 9 – 11 bulan.
Juri kompetisi Bruno Cabral menggambarkan Rogue River Blue memiliki banyak rasa. Ia memuji keju ini memiliki sensasi berbeda, keseimbangan, dengan sedikit rasa manis dan pedas. Berkat rasanya yang unik, keju ini mengalahkan 16 finalis dari Italia, Swiss, Prancis, Italia, dan Inggris.
Pemenang kedua di perlombaan yang sudah berlangsung 32 tahun itu adalah keju parmesan berusia 24 bulan dari Italia. Sementara tempat ketiga diberikan keju susu sapi betina mentah dari Spanyol.
John Farrand, direktur pelaksana Guild of Fine Food, penyelenggara World Cheese Awards, mengatakan Rogue Creamery telah menjadi yang terdepan dalam revolusi keju artisan AS selama beberapa tahun. “Jadi tampaknya sangat tepat bagi mereka untuk menjadi pemenang Amerika pertama dari kejuaraan dunia ini," kata dia.
