
# В Поморье учителям и врачам передадут в собственность служебное жилье

Published at: **2019-11-05T13:56:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Arkhangelsk/740008-v-pomore-uchitelyam-i-vracham-peredadut-v-sobstvennost-sluzhebnoe-zhile)


        В Архангельской области решают вопрос по выделению служебного жилья специалистам социальной сферы. Служебные квартиры можно получить в собственность.
      
В Архангельской области врачам, учителям и работникам культуры будут передавать в собственность служебное жилье после 10 лет работы, сообщает сайт правительства области.
В Архангельске прошло заседание рабочей группы правительства региона с муниципальными образованиями. Представители региона участвовали по видеосвязи. Обсуждался вопрос обеспечения жильем работников социальной сферы. Особенно подробно обсуждалось обеспечение жильем медицинских работников. Сейчас в минздраве региона насчитывается 183 служебные квартиры. Ведомству нужно приобрести еще 397 квартир.
Одним из вариантов закрепления медиков на селе — это строительство ФАПов с пристройкой в виде жилой квартиры. В 2019 году запланировано приобретение восьми ФАПов, шесть из них предусматривают квартиры для фельдшеров. В 2020 году планируется возвести ещё семь фельдшерско-акушерских пунктов с квартирами для медицинских работников.
Дополнительные меры соцподдержки должны касаться как работников здравоохранения, так и образования, и культуры.Особенно это касается тех районов, где активно идет строительство школ, детских садов, медицинских организаций, то есть создаются новые рабочие места.
#медицина #образование #культура #архангельск #служебное жилье
