
# Петербург планирует повысить коэффициент, отражающий региональные особенности рынка труда

Published at: **2019-11-05T14:35:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/740012-peterburg-planiruet-povysit-koefficient-otrazhayushii-regionalnye-osobennosti-rynka-truda)


        Сегодня на совещании Губернатора Петербурга Александра Беглова с членами Правительства был обсужден проект «Об установлении коэффициента, отражающего региональные особенности рынка труда на территории Санкт-Петербурга, на 2020 год». Власти отметили, что миграционная ситуация в городе стабильна, а большая часть приезжих владеет русским языком и работает на стройках, в обрабатывающем производстве и ЖКХ.
      
Губернатор Петербурга Александр Беглов встретился с членами Правительства для обсуждения актуальных городских проектов. В первую очередь власти обсудили проект закона «Об установлении коэффициента, отражающего региональные особенности рынка труда на территории Санкт-Петербурга, на 2020 год».
Дмитрий Чернейко, председатель Комитета по труду и занятости отметил, что миграционная служба в городе стабильна, а большинство приезжих являются гражданами Белорусии и Киргизии. Кроме того, большое количество мигрантов владеют русским языком.
Основная часть приезжих арендует жилье и работает на стройке, в сфере ЖКХ и обрабатывающем производстве.
Также в ходе заседания было отмечено, что необходимо повысить коэффициент, отражающий региональные особенности рынка труда на территории города. Коэффициент применяется при расчете патентов по НДФЛ для иностранных граждан. Причём, те иностранцы, которые получают официальный патент имеют право получить полную компенсацию обратно.
В этом году город выручил около 7 млрд рублей, а если будет со следующего года повышен коэффициент, то планируется выручить порядка 8 млрд рублей.
Беглов согласился с предложением, а также добавил, что сейчас средняя заработная плата по Петербургу составляет порядка 60 000 рублей.
 
#петербург #спб #мигранты #рынок труда #беглов
