
#   3.5 مليون فدان| نصائح وإرشادات مهمة لمزارعي القمح.. تعرف عليها

Published at: **2019-11-02T21:20:00+00:00**

Author: **فادي الصاوي**

Original: [مصر العربية](http://www.masralarabia.com/%D8%A7%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1-%D9%85%D8%B5%D8%B1/1522506-%C2%A0%C2%A03-5-%D9%85%D9%84%D9%8A%D9%88%D9%86-%D9%81%D8%AF%D8%A7%D9%86--%D9%86%D8%B5%D8%A7%D8%A6%D8%AD-%D9%88%D8%A5%D8%B1%D8%B4%D8%A7%D8%AF%D8%A7%D8%AA-%D9%85%D9%87%D9%85%D8%A9-%D9%84%D9%85%D8%B2%D8%A7%D8%B1%D8%B9%D9%8A-%D8%A7%D9%84%D9%82%D9%85%D8%AD--%D8%AA%D8%B9%D8%B1%D9%81-%D8%B9%D9%84%D9%8A%D9%87%D8%A7)

قدمت وزارة الزراعة، عدد من النصائح والإرشادات المهمة لمزارعي القمح، وذلك لمواجهة الظروف الجوية المتقلبة قبل بداية موسم الزراعة.
 
وشدد الوزارة فى بيان لها، على ضرورة قيام الفلاحين بالبدء على وجه السرعة في إعداد الأرض وتجهيزها وزراعة القمح والانتهاء من ذلك قبل 10 نوفمبر الجاري لتلافي الزراعة والري في فترة نوة المكنسة المتوقع لها الفترة من 15 إلى 20 نوفمبر الجاري.
 
وأوضحت الوزارة أن الزراعة فى هذا التوقيت، تجنب الأضرار في الإنبات نتيجة هطول الأمطار بعد ري الزرعة، إضافة إلى ضرورة تأخير زراعة القمح في منطقة شمال الدلتا إلى ما بعد النوة قد يتسبب في نقص كبير في المحصول أو تعرضه للإصابة بالأصداء.
 
وأكدت أهمية الالتزام الكامل بالسياسة الصنفية للقمح في كل محافظة، وعدم زراعة أصناف جيزة 11 وسدس 12 وشندويل بالوجه البحري نهائيا حتى لا تصاب بمرض الصدأ الأصفر لأن هذه الأصناف صالحة للزراعة بالوجه القبلي فقط.
 
وتستهدف مصر زراعة 3.5 مليون فدان قمحاً في الموسم القادم ارتفاعاً من 3.16 مليون فدان تقريباً في الموسم الماضي، ومن المخطط أن تكون المساحة الإضافية في الصحراء، نتيجة لتغير في المناخ وسقوط الأمطار بكثافة، وحصدت البلاد، الموسم الماضي 8.5 مليون طن من القمح المحلي.
 
وكان معهد بحوث المحاصيل الحقلية، بمركز البحوث الزراعية، حدد السياسية الصنفية لمحصول القمح لموسم 2019- 2020 ، وجاءت كالتالي في الوجه البحري، والذى يشمل محافظات بورسعيد و الإسماعيلية و السويس و الدقهلية و الشرقية و الغربية و كفر الشيخ و البحيرة و الإسكندرية و المنوفية و القليوبية، يتم زراعة أصنف القمح  جيزة168، جيزة171، مصر1، مصر2، جميزة9، جميزة12، سخا 94، سدس14.
 
 وفي الجيزة تزرع أصناف القمح جيزة 168، جيزة 171، مصر 1، مصر 2، سخا 94، شندويل 1، جميزة 12، سدس14» بمحافظة الجيزة، وفي محافظة الفيوم تزرع أصناف جيزة 168، جيزة 171، مصر 1، مصر 2، سخا 94، شندويل 1، جميزة 11، جميزة 12، سدس14، بني سويف 1، بني سويف5، بني سويف6، سوهاج4، وسوهاج5.
 
 وفى مصر الوسطى، والتي تتضمن محافظاتى بني سويف و المنيا، فيتم زراعة أصناف القمح جيزة 168، جيزة 171، مصر 1، مصر 2، سخا 94، شندويل 1، جميزة 11، جميزة 12، سدس14، بني سويف 1، بني سويف5، بني سويف6، سوهاج4، وسوهاج5.
 
 وفى مصر العليا، والتي تشمل محافظات أسيوط، سوهاج، قنا، الأقصر، أسوان، الوادي الجديد، فيتم زراعة أصناف القمح جيزة 168، جيزة 171، مصر 1، مصر 2، سخا 94، شندويل 1، جميزة 11، جميزة 12، سدس14، بني سويف 1، بني سويف5، بني سويف6، سوهاج4، وسوهاج5.
 
 
