
# Buruan ke Bandung, West Java Festival 2019 Menanti Anda

Published at: **2019-11-02T05:26:44+00:00**

Author: **Anwar Siswadi (Kontributor), Ludhy Cahyana**

Original: [Tempo](https://travel.tempo.co/read/1267478/buruan-ke-bandung-west-java-festival-2019-menanti-anda)

TEMPO.CO, Jakarta - Pemerintah Provinsi Jawa Barat menggelar West Java Festival 2019 pada akhir pekan ini. Arenanya berpusat di Gedung Sate mulai Jumat-Ahad, 1-3 November 2019. Bagi penikmat kopi, bisa bergabung di acara minum kopi gratis yang berlangsung di dua lokasi sekaligus.
Jabar Lautan Kopi di Gedung Sate berlangsung 1-3 November 2019 mulai pukul 10 pagi hingga 10 malam. Pengunjung bisa menikmati sajian gratis kopi dari wilayah Jawa Barat selama acara. Acara yang dikelola Dinas Perkebunan Jawa Barat itu, juga menghadirkan para barista atau peracik kopi, peralatan, cara penyajian, serta pemanggangan biji kopi.Selain itu, pengunjung juga bisa menikmati kopi gratis di acara West Java Specialty Coffee Festival 2019. Waktunya pada 1-2 November 2019 di Trans Studio Mall Bandung. “Saya berharap event ini akan dapat menjadi hiburan yang bermakna untuk wisatawan-wisatawan yang mengunjungi Jawa Barat," kata Gubernur Jawa Barat Ridwan Kamil.
Tempo: Pengunjung West Java Festival 2019 di Gedung Sate Bandung ramai-ramai membakar ikan makarel. TEMPO/Anwar Siswadi Festival di Gedung Sate itu, juga dilengkapi talkshow komunitas dan ragam pertunjukan seperti band akustik, band indie, musik karinding, dan calung. Ada juga Festival Ikan yang diisi demo masak serta pembagian ikan bakar gartis sebanyak satu ton. “Setiap hari ikannya ada,” ujar seorang panitia. Para peminatnya menusuk sendiri ikan makarel dengan bambu yang telah disiapkan lalu ditunggui di tempat pembakaran sampai matang.Dari pantauan di lokasi Jumat siang, pengunjung memadati berbagai tempat acara yang menyebar dari depan hingga kedua samping Gedung Sate. Selain di panggung musik, sajian serba gratis seperti kopi, ikan bakar, juga kuliner lain menjadi tempat konsentrasi pengunjung.Jalan di depan Gedung Sate pun ditutup termasuk untuk pameran otomotif, sementara tenda-tenda kuliner ada yang berkumpul di Lapangan Gasibu seberang arena utama.
Jabar Lautan Kopi di West Java Festival Gedung Sate Bandung ikut membagikan kopi gratis ke pengunjung. TEMPO/Anwar Siswadi Pada Sabtu sekitar pukul 09.00 WIB, akan berlangsung karnaval budaya. Berlanjut sore hingga malam berupa hiburan di panggung. Rencananya akan tampil Dewi Gita, Rida, Sita, Dewi, Elfa’s Singer, dan Andi /Rif. Festival tersebut semuanya bisa diakses secara gratis. ANWAR SISWADI
