
# В госбюджете-2020 на  государство в смартфоне денег не предусмотрели, - Федоров

Published at: **2019-11-05T17:59:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/664085-gosudarstvo-v-smartfone-iz-gosbyudzheta-2020-deneg-ne-poluchit)


        Средства в проекте государственного бюджета на 2020 год на проект "государство в смартфоне" не предусмотрены.
      
Об этом написал вице-премьер-министр, министр по вопросам цифровой трансформации Михаил Федоров на своей странице в социальной сети Facebook.
"На государство в смартфоне (приложение портал, оцифровку приоритетных услуг, обучение цифровых навыков и др.) бюджет не заложено. Есть 30,8 млн на поддержку текущих систем (сайты, серверы, шины), которые работали и раньше", - написал он.
Министр заявил, что надеется на международную помощь и волонтерство, а также на финансирование в 2021 году.
"Делаю ставку на эффективную команду и международно-техническую помощь, государственно-частное партнерство, волонтерство. В нашем направлении, на этом этапе развития страны, нужно уметь достигать цели с ограниченным ресурсом. А диджиталлизация - это эффективность, трансформация, и, надеюсь влияние на увеличение бюджета на 2021", - отметил Федоров.
Как сообщали Українські Новини, Кабинет Министров увеличил доходы государственного бюджета-2020 ко второму чтению (без трансфертов) на 14,18 млрд гривен, расходы – на 10 млрд гривен.
Ранее Федоров презентовал бренд цифрового государства и Министерства цифровой трансформации, а также заявил, что госслужбы должны вести трансляции и влоги вместо пресс-релизов.
