
# Das Wunder von Schweizer Trüffeln und Absinth

Published at: **2019-11-01T12:29:00+00:00**

Author: **lme**

Original: [20 Minuten](https://www.20min.ch/kochenmitfooby/stories/story/Das-Wunder-von-Schweizer-Trueffeln-und-Absinth-11039806)

Trüffelsuche im Kanton NeuenburgAls das Postauto aus Yverdon an der Haltestelle Bonvillars La Cour hält, stehen sie schon ­bereit: Förster Pierre-Yves Masson und seine Lagotto-Romagnolo-Hündin Iana. Beide kennen die Gegend an den Hängen des Neuenburgersees wie ihre Westentasche, vor allem wissen sie, wo hier die besten Trüffel wachsen.
Der Zeitpunkt ist ideal: Der Burgunder-Trüffel wächst hier von Mitte September bis Ende Dezember, schmeckt nussig und ist geraffelt oder gehobelt die perfekte Ergänzung zu Eiern, Pasta, Käse und auch Glace. In den Neuenburger Wäldern findet man auch den edlen Périgord-Trüffel, der pro Kilo mehrere Tausend Franken kosten kann. Trüffelhündin Iana enttäuscht auch heute nicht und findet innert kürzester Zeit acht wunderbare Burgunder-Trüffel von imposanter Grösse. «Immer wieder wie ein Wunder», findet auch Trüffel-Profi Masson.
Absinth im Val-de-TraversDie Reise geht weiter ins Val-de-Travers, die Hochburg des Absinth. Seit 2005 darf die Spirituose wieder legal gebrannt werden, rund 31 Produzenten sind im Tal ansässig. Einer der umtriebigsten und kreativsten ist Philippe Martin.
Der studierte Telecom-Ingenieur übernahm La Valote Martin 2014 von seinem Vater und führt den Familienbetrieb von Erfolg zu Erfolg. Gerade erst wurde sein La Belle Epoque unter 30 Produkten zum besten Absinth der Schweiz gewählt.
