
# Число самозанятых тюменцев к 2020 году возрастет до 8 тысяч

Published at: **2019-11-05T10:51:00+00:00**

Author: **Ляхов Александр**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/72/economy/2358054)


        ТЮМЕНЬ, 5 ноября, ФедералПресс. Эксперты прогнозируют интерес населения к проекту. Власти заявляют о внедрении ряда мер поддержки
      
Количество самозанятых граждан в Тюменском регионе к 2020 году составит порядка 8000 человек. Такие данные привел заместитель губернатора Тюменской области Вячеслав Вахрин, рассказывая о ходе реализации нацпроекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» в субъекте. «За несколько лет хода программы ожидается, что количество самозанятого населения Тюменской области превысит отметку в 30 тысяч человек. Таков прогноз, рассчитанный до 2024 года. В свою очередь, правительство сохраняет и развивает меры поддержки, призванные стимулировать интерес тюменцев к этой сфере», - отметил Вахрин.
Напомним, осенью нынешнего года стало известно, что Тюменская область вошла в список регионов, подключившихся к эксперименту по специальному налоговому режиму. В данный момент особый налог для самозанятых действует в Москве и Московской области, Калужской области, а также в Татарстане. Тюменский регион новшества затронут в 2020 году.
При этом уже сейчас в субъекте реализуется ряд мероприятий, направленных на поддержку подобной инициативы. Ярким примером служит программа «Бизнес-старт», запущенная Инвестиционным агентством. В ее рамках желающие открыть свое дело совершенно бесплатно учатся строить бизнес, эффективно пользоваться инструментами маркетинга и постигают азы предпринимательской деятельности под шефством опытных наставников. Общий срок обучения составит месяц.

        Фото:admtyumen.ru
      
