
# Bamboo Airways mở bán combo 'Tận hưởng kỳ nghỉ thiên đường'

Published at: **2019-11-05T04:00:00+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/du-lich/bamboo-airways-mo-ban-combo-tan-huong-ky-nghi-thien-duong-4007438.html)

Theo đó, hãng mở bán 4 gói sản phẩm thuộc 2 combo "Trong Tuần Hạnh Phúc" và "Cuối Tuần Thảnh Thơi", bao gồm: trọn gói vé máy bay khứ hồi và 3 ngày 2 đêm nghỉ dưỡng tại các khách sạn trong quần thể nghỉ dưỡng 5 sao của FLC Hạ Long, Sầm Sơn, Quy Nhơn.
Combo "Trong Tuần Hạnh Phúc" áp dụng cho hành khách có thời gian khởi hành và lưu trú từ chủ nhật đến thứ 4 với gói "Cặp đôi" dành cho 2 người trị giá 5.900.000 đồng và gói "Gia đình" dành cho 4 người trị giá 10.900.000 đồng.
Cùng với đó là combo "Cuối Tuần Thảnh Thơi" áp dụng cho khách khởi hành và lưu trú từ thứ 5 đến thứ 7 với gói "Cặp đôi" dành cho 2 người trị giá 6.900.000 đồng và gói "Gia đình" dành cho 4 người trị giá 12.900.000 đồng.
Các đường bay áp dụng trong chương trình "Tận hưởng kỳ nghỉ thiên đường" bao gồm: đường bay từ Hà Nội hoặc TP HCM đi Quy Nhơn; từ TP HCM đi Vân Đồn hoặc Hải Phòng hoặc từ TP HCM đi Thanh Hóa. Khách hàng sẽ cần đặt dịch vụ trước ngày khởi hành tối thiểu 7 ngày và được hưởng thời gian sử dụng kéo dài từ ngày mua tới 20/5/2020.
Thêm vào đó, để gia tăng quyền lợi cho các khách hàng mua combo, trong thời gian 6-30/11, 500 khách hàng đầu tiên đặt mua và thanh toán combo của Bamboo Airways qua thẻ nội địa Napas sẽ được tặng 400.000 đồng (áp dụng 1 thẻ/1 lần).
Đại diện Bamboo Airways cho biết, sản phẩm được thiết kế tương ứng với hai khoảng thời gian du khách chọn cho kỳ nghỉ là cuối tuần và các ngày trong tuần. Với các ưu đãi dành cho 2 người và 4 người, du khách có nhu cầu đi du lịch cặp đôi hay gia đình đều có thể dễ dàng tìm được ưu đãi phù hợp. Thời gian sử dụng kéo dài giúp khách hàng có thể đặt mua các combo để phục vụ cho chuyến nghỉ dưỡng cuối năm, đầu năm mới hay nghỉ hè năm sau.
Thời gian qua, Bamboo Airways thường đưa ra nhiều sản phẩm, chương trình ưu đãi kết hợp giữa vé máy bay và nghỉ dưỡng, đem đến quyền lợi gia tăng cho khách hàng trong hệ sinh thái của FLC. Tháng 6/2019, Bamboo Airways thực hiện chương trình "Nghỉ dưỡng 5 sao - Combo tuyệt hảo", mang đến combo vé máy bay và đêm nghỉ dưỡng cho khách hàng tại quần thể của FLC tại Sầm Sơn, Hạ Long và Quy Nhơn.
Tháng 3 và tháng 9 vừa qua, Bamboo Airways cũng tổ chức chương trình tri ân, tặng voucher nghỉ dưỡng tại các quần thể FLC cho khách hàng, điển hình như các hành khách bay cùng Bamboo Airways trên chặng Hà Nội – TP HCM.
Chia sẻ về định hướng kinh doanh, đại diện Bamboo Airways cho biết: "Tối ưu quyền lợi của khách hàng và mang lại chuỗi trải nghiệm 5 sao, hoàn thiện ngay từ những chuyến bay khởi đầu hành trình tới từng đêm nghỉ dưỡng là mục tiêu mà Bamboo Airways nỗ lực thực hiện. Hãng hi vọng ‘Bay Bamboo Airways, nghỉ dưỡng FLC’ sẽ trở thành lựa chọn hàng đầu của du khách trong mỗi chuyến đi".

        Nha Trang
      
Để đặt mua combo trong chương trình "Tận hưởng kỳ nghỉ thiên đường", khách hàng vui lòng truy cập tại đây. 
Bamboo Airways hiện  đang khai thác 28 đường bay nội địa và quốc tế đến Nhật Bản, Hàn Quốc và Trung Quốc (bao gồm Macao và Đài Loan), dự kiến mở rộng mạng lưới lên 37-40 đường bay trong năm 2019.
Bamboo Airways đã thực hiện gần 15.000 chuyến bay an toàn tuyệt đối, phục vụ hành khách với định hướng dịch vụ 5 sao, tỷ lệ lấp đầy đạt trung bình 90% và tỷ lệ đúng giờ đạt 93,9% - cao nhất toàn ngành hàng không Việt Nam 9 tháng đầu năm 2019.
Đến cuối năm 2019, đội bay của hãng sẽ đạt 30 máy bay và dự kiến phát triển lên 100 máy bay vào năm 2024, gồm các dòng tàu bay hiện đại Airbus A321neo, A320neo và Boeing 787-9 Dreamliner, phục vụ cho mọi đường bay nội địa và quốc tế. 
