
# WhatsApp: como desbloquear o app usando sua impressão digital

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Vitor Tibério**

Original: [Showmetech](https://www.showmetech.com.br/whatsapp-como-desbloquear-o-app-com-sua-id/)

A Facebook Inc. está continuamente pensando na segurança dos usuários do WhatsApp. Após liberar o desbloqueio do aplicativo através da impressão digital do usuário no iPhone, em fevereiro de 2019, a camada extra de segurança chega a aparelhos Android, mas ainda em versão de testes.
A proteção por impressão digital começou a ser liberada para alguns usuários a partir da versão beta 2.19.221 do WhatsApp. A ideia é que, ao deixar de usar o aplicativo por um período de tempo pré-determinado, o usuário precisa confirmar sua identidade para que o programa seja aberto novamente.
Assim, como a confirmação só é solicitada para abrir o app, ainda é possível receber notificações e ligações normalmente, o que não deve gerar nenhum desconforto aos donos dos aparelhos celulares. No entanto, caso o usuário deseje proteger ainda mais sua privacidade, é possível impedir que o conteúdo das mensagens apareçam nas notificações — como já acontece no Telegram, mensageiro principal rival do WhatsApp.
Para começar a utilizar o desbloqueio do WhatsApp por meio da impressão digital no Android, o usuário deve abrir o aplicativo e tocar nos três pontos do canto superior direito e então acessar as configurações. Depois é só ir em “Conta”, “Privacidade” e habilitar a autenticação por impressão digital. Resumindo, o caminho é Configurações > Conta > Privacidade.
Ao escolher habilitar este tipo de autenticação, o WhatsApp perguntará se o bloqueio do aplicativo será realizado imediatamente ou após um ou 30 minutos de inatividade. É importante lembrar que, no Android, a funcionalidade ainda está em fase de testes, e por isso é possível que não esteja disponível. Se for o seu caso, lembre-se de sempre manter o aplicativo atualizado e de vez em quando verificar se a opção ficou disponível.
A nova camada de segurança no Android vem para se juntar à versão do WhatsApp para iPhone, que desde fevereiro de 2019 já está disponível. No celular da Apple, o usuário deve tocar em “Ajustes”, no canto inferior esquerdo, então em Conta > Privacidade > Bloqueio de Tela e marcar a opção de “solicitar o Touch ID” (em iPhone X ou superior, é possível usar o Face ID, que usa o rosto do dono como chave para desbloqueio).
No iPhone é possível bloquear o WhatsApp imediatamente ou após um tempo (um, 15 ou 60 minutos).
Outras formas de fortalecer a proteção do seu WhatsApp é habilitando a autenticação em dois fatores, que permite o acesso somente se você tiver a senha e outro tipo de verificação previamente estabelecido pelo usuário, seja por e-mail, mensagem de texto ou ligação. Acesse abaixo:
Este tutorial resolveu a sua dúvida? Deixe nos comentários se o recurso funcionou corretamente.
