
# El debate y el miedo al carajal del 11-N

Published at: **2019-11-03T18:54:51+00:00**

Author: **Gemma Robles**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/opinion/20191103/el-debate-y-el-miedo-al-carajal-del-11-n-por-gemma-robles-7712980)

Quedan unos días para el 10-N y cerca de dos millones de ciudadanos continúan sin tener claro a quién votar y si merece la pena hacerlo, después del fiasco de las últimas generales. Los españoles quisieron y exigieron en las urnas pactos el pasado abril, pero sus representantes no estuvieron a la altura. Los sondeos reflejan que la frustración ha calado hondo y que costará levantar del sofá el próximo domingo a miles y miles de decepcionados. Vox, rentabilizando según la demoscopia la ruidosa nostalgia de los franquistas y la temeraria imprudencia en y con Catalunya, se frota las manos. Claro. Sus apoyos no flaquean, crecen incluso a costa de un Albert Rivera hipotéticamente a la deriva y pueden salir muy beneficiados con la Ley D’hont si la abstención se hace fuerte.
Los candidatos aún pueden enfrentarse a esta apatía. Por delante un debate 'a cinco' para tratar de insuflar ánimo electoral. También allí tendrá por primera vez una oportunidad el ultra Santiago Abascal, hasta ahora dado a las hipérboles en contenido y a no deslumbrar con retórica. Pero la coincidencia de dicho debate este lunes con la visita de los Reyes a territorio catalán, y las arengas a movilizarse ante ello como protesta por la sentencia del 1-O, no invitan a pensar que la jornada será tranquila. Ni el intercambio dialéctico entre aspirantes, moderado. Y en el océano de los excesos, suelen pescar más y mejor los excesivos.
En la previa al esperado debate los ánimos, calentitos. Mientras algunos se encerraban a preparar la gran cita televisiva, otros como el popular Pablo Casado subía decibelios: llegó a advertir de que hará responsable a Pedro Sánchez de lo que pueda ocurrir durante la visita de Felipe VI a Barcelona. Es de suponer que si no sucede nada de enjundia, por la misma lógica correrá presto a dar las gracias. ¿O no? ¿O toca subir para forzar a que baje Vox?.¿Y que puede esperarse entonces de un Rivera a la desesperada? Se barrunta agitación antiabstencionista en torno a una ya más que agitada Catalunya.
Sánchez por su parte compatibiliza su papel pesidencial en funciones –avisando por ejemplo de que si hay tentación de adulterar la jornada de reflexión o la electoral, se actuará por vía judicial- con su responsabilidad como aspirante del PSOE. Ambos factores marcarán su intervención en el 'cara a cara' con otros cuatro contrincantes que no se lo van a poner fácil a un socialista que no despega. Al menos eso dicen todas las encuestas (salvo el CIS), que le sitúan en números bien parecidos a los ya logrados en las generales de primavera.
Hay nervios en los del puño y la rosa ante la posibilidad de haber hecho un costosísimo viaje para llegar a un punto muerto. En Podemos se cruzan los dedos para que los sondeos sean realidad y ni Iñigo Errejón reste apenas ni haya sido muy costosa su polémica forma de negociar –o no negociar, según versiones- con los socialistas. Cs tira de fe más que de racionalidad y Vox lee y relee los sondeos entonando el 'Santa Rita, santa Rita'. El debate se prevé complejo, el 10-N explosivo y el día después&mldr; un carajal.

        Lo más visto
      
