
# Preview Timnas U-19 Indonesia Vs Timor Leste di Kualifikasi AFC

Published at: **2019-11-05T23:16:56+00:00**

Author: **Tempo.co, Nurdin Saleh**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1268779/preview-timnas-u-19-indonesia-vs-timor-leste-di-kualifikasi-afc?utm_source=Digital+Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=Bola_Novi)

TEMPO.CO, Jakarta - Timnas U-19 Indonesia siap tempur untuk menghadapi Timor Lester dalam laga pertama Grup K Kualifikasi Piala AFC U-19 2020, Rabu ini, 6 November 2019. Pertandingan akan berlangsung di Stadion Madya Gelora Bung Karno, Jakarta, mulai pukul 19.00 WIB dan disiarkan langsung RCTI.
Pelatih Timnas U-19, Fakhri Husaini, mengatakan para pemainnya sudah tidak sabar untuk bermain. “Pemain sangat antusias dan termotivasi untuk bisa tampil di pertandingan nanti. Mereka ingin memberikan yang terbaik untuk bangsa dan negara melalui sepak bola,” kata dia seperti dikutip laman PSSI.
Ada pergantian pemain dalam skuad timnas Indonesia. Muhammad Fadhil Adhitya Akshah mengalami cedera, dan digantikan oleh Fadillah Nur Rahman dari Diklat Ragunan.
“Ada satu pemain harus diganti, yakni Fadil. Dia mengalami cedera di latihan terakhir dan diganti Fadilah Nur Rahman dari Diklat Ragunan. Namun secara keseluruhan, semua pemain siap,” kata Fakri.
Fakhri juga menyatakan bahwa timnya sudah melakukan persiapan maksimal untuk kualifikasi ini. Waktu empat minggu yang ada, dimanfaatkan untuk memperbaiki segala kekurangan setelah mendapatkan peringkat ketiga pada Piala AFF lalu.
“Persiapan kami sekitar empat minggu setelah Piala AFF. Pemain sangat antusias, termotivasi, dan semangat tampil di kualifikasi ini. Mereka ingin memberikan yang terbaik,” kata Fakhri.
Sementara itu, Timor Leste memperkuat pertahanan untuk mengantisipasi ‘daya ledak’ para penyerang Indonesia. “Kami fokus ke pertahanan karena saya tidak mau kami kecolongan gol dari Indonesia,” ujar asisten pelatih Timor Leste Eduardo Pereira, Selasa.
Amiruddin Bagus Kahfi menjadi salah satu penyerang timnas U-19 Indonesia yang sangat diwaspadai Timor Leste. Namun, Eduardo menegaskan tidak akan ada pemain timnya yang bertugas khusus untuk menghambat pergerakan Bagus. “Kami akan menjaga zona dia,” ujar Eduardo.
Menurut Eduardo Pereira, Timor Leste akan mengandalkan serangan balik untuk menembus pertahanan Indonesia.
Timor Leste mengklaim mereka memiliki pemain berkualitas untuk menjalankan taktik tersebut. “Kami juga memiliki lini serang yang cukup cepat dan bisa diandalkan,” kata Eduardo.
Pemain yang akan sangat diandalkan oleh Timor Leste di laga kontra Indonesia adalah Paulo Domingos Gali Da Costa Freitas, pencetak gol terbanyak di Piala AFF U-15 tahun 2019.
Meski sempat cedera, pemain yang sempat diduga mencuri umur ketika berlaga di Piala AFF U-19 itu dinyatakan fit berlaga menghadapi Indonesia sejak awal. “Dia sudah pulih dan siap menjadi starter,” ujar Eduardo.
Sebelum laga Kualifikasi Piala AFC U-19 2020 Indonesia versus Timor Leste, pada pukul 15.30 WIB akan digelar laga Korea Utara melawan Hong Kong di tempat yang sama.
