
# Бразильский дедушка с витилиго вяжет кукол, чтобы поднять самооценку детей, живущих с этим заболеванием

Published at: **2019-11-04T06:08:00+00:00**

Author: **AdMe.ru**

Original: [AdMe — Творчество. Свобода. Жизнь.](https://www.adme.ru/zhizn-dobro/brazilskij-dedushka-s-vitiligo-vyazhet-kukol-chtoby-podnyat-samoocenku-detej-zhivuschih-s-etim-zabolevaniem-2206715/)

114  6  38  28 6k
Витилиго — заболевание, которым страдают почти 3 млн бразильцев. Оно проявляется в отсутствии пигментации на определенных участках тела. Несмотря на то, что существует немало способов борьбы с этой болезнью, самое сложное для тех, кто страдает витилиго, — сталкиваться с предрассудками окружающих.
AdMe.ru хочет рассказать о мистере Жоао — человеке, который решил использовать искусство вязания крючком, чтобы порадовать и поднять самооценку детей с витилиго.
У Жоао Станганелли, которому сейчас 64 года, начали проявляться симптомы витилиго, когда ему было 38 лет. Он работал в сфере пищевой промышленности, но из-за проблем с сердцем его жизнь полностью изменилась за последний год.
Однако Жоао не позволил болезни ограничивать свою жизнь. Он решил придумать себе хобби, чтобы давать работу мозгу, а также оставаться здоровым и позитивным. Вместе с женой Мариленой он начал учиться вязать крючком.
Жоао понимал, что эта работа не из легких, и даже подумывал сдаться, но все же решил не отступать. Через 5 дней он связал свою первую куклу.
Разумеется нет. Это занятие подойдет не всем. По словам Жоао, от вязания на пальцах появляются мозоли, а некоторых людей это очень раздражает. Но когда к этому привыкаешь, уже не хочется останавливаться.
Жоао рассказал, что изначально планировал делать кукол для своей внучки, поэтому хотел создать что-то особенное, чтобы она запомнила его навсегда.
Он решил вязать кукол, страдающих витилиго. Так появилась на свет Витилинда — чудесная кукла с необычной пятнистой кожей.
После успеха Витилинды Жоао решил расширить тематику своих работ. Так появились куклы в инвалидных креслах. В них влюблялись все, кто их видел, поэтому заниматься вязанием Жоао стало в несколько раз приятнее.
Самой главной целью Жоао было не только поднять самооценку, но и просто подбодрить детей, живущих с этим кожным заболеванием. Знание о том, что кто-то ценит его поделки, вдохновляет и мотивирует Жоао ежедневно совершенствовать свое мастерство.
В интервью он всегда говорит: «Мои пятна — красивы. Что мне действительно причиняет боль, так это человеческие пороки».
Несмотря на то что в наши дни нет никаких проблем с доступом к информации, люди с особенностями, к сожалению, до сих пор подвергаются насмешкам. Как вы думаете, что можно сделать, чтобы инклюзивный подход стал нормой в нашем обществе? Понравились ли вам работы Жоао?
Фото на превью joaostanganelli/ Instagram, joaostanganelli/ Instagram
