
# Вода в тобольской реке Алымке соответствует санитарным нормам

Published at: **2019-11-01T11:59:00+00:00**

Author: **Ляхов Александр**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/72/incidents/2356538)


        ТОБОЛЬСК, 1 ноября, ФедералПресс. Отклонений от нормы и опасных веществ в воде не выявлено. Семеро жителей села Ачиры по-прежнему находятся в больнице, двое в реанимации.
      
Санитарные врачи сообщили о результатах анализа проб воды, взятых в реке Алымка, протекающей в районе села Ачиры Тобольского района.Вода полностью соответствует нормам, опасных веществ не обнаружено. Об этом на пресс-конференции сообщила глава управления Роспотребнадзора по Тюменской области Галина Шарухо.
«Результаты проведенных исследований рыбы (карась), воды из источника водоснабжения (скважина) из реки Алымка, почвы, придонного грунта и речной растительности на микробиологические, вирусологические, химические, паразитологические, токсикологические, радиологические исследования соответствуют нормативным требованиям», - сказала Шарухо.
Напомним, 26 октября оперативный штаб запретил несанкционированную торговлю рыбой на всей территории Тюменской области. Также был введен запрет на вылов рыбы и использование воды в хозяйственно-бытовых целях из озера Андреевское.
Областная прокуратура начала проверку всех торговых точек, продающих рыбу. Тобольский межрайонный прокурор Валерий Пушкарев призвал граждан быть бдительными и обращать внимание на условия хранения рыбы, наличие всех разрешительных документов и качество продаваемой продукции. За несколько дней было выявлено более десяти подобных точек.
Гаффская болезнь была выявлена у двух жителей села Ачиры 22 октября, через некоторое время заболело еще десять человек. Все они употребляли в пищу недавно пойманную рыбу. Двое тоболяков по-прежнему находятся в реанимации.

        Фото:pxhere.com
      
