
# La oculta razón por la que Mary de 'La Familia Ingaslls perdió la vista

Published at: **2019-11-03T18:49:12+00:00**

Author: **Brenda Quiroz**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/entretenimiento/1517009-mary-familia-ingalls-queda-ciega-series-hollywood)

Hace más de 40 años se estrenó en Estados Unidos y el mundo la serie ‘La familia Ingalls’ (‘Little House on the Prairie’), una producción que conquistó al planeta entero.
Este programa se basó en los libros de Laura Ingalls Wilder y si fuiste fanática de la serie, de seguro que sabes que la hermana mayor Mary, se queda ciega a causa de la fiebre escarlata. Sin embargo un grupo de especialistas acaba de cuestionar esta razón.
Beth Tarini, un estudiante de medicina se quedó pensando en este caso.

        
          Melissa Sue Anderson, actriz que interpretó a Mary
        
      
“Estaba en mi turno de pediatría. Estábamos hablando sobre la fiebre escarlata y yo dije: ‘Oh, la fiebre escarlata te vuelve ciego. Mary Ingalls terminó ciega por la misma”, mencionó la doctora, quien ahora trabaja como asistente de pediatra en la Universidad de Michigan. El maestro la miró extrañado y le dijo “No lo creo”.
La especialista empezó con la investigación y en 10 años, ella junto a un grupo de investigadores decidieron hacer una minuciosa búsqueda de documentos y cartas hechas por Laura Ingalls, acerca de la enfermedad de Mary y hasta su historial epidemiológico acerca de la ceguera y todas las enfermedades del siglo XIX.
En estos documentos jamás se menciona que Mary tuvo fiebre escarlata en el año que quedó ciega. (Incluso se comprobó que tuvo la fiebre cuando era más jovencita).
“Ella nunca menciona la fiebre escarlata. Ella nunca menciona erupciones”, explicó la especialista.
Al buscar más del tema, los médicos decidieron analizar el historial epidemiológico de la época y se dieron cuenta que casi todos los casos de ceguera por la fiebre escarlata fueron temporales. Cabe mencionar que los periódicos que informaron sobre la enfermedad de Mary revelaron que la joven tenía “fuertes dolores de cabeza” y que un lado de su cara estaba paralizado.

        
          La verdadera Mary Ingalls
        
      
El dato más importante es quizá la carta que escribió a su hija Rose, antes de escribir su libro “By the Shores of Silver Lake”. La muchacha también explica “algunos tipos de enfermedades de la columna vertebral”.
Mary Ingalls también resalta que conversó con un especialista que le dijo que: “los nervios de sus ojos estaban paralizados y que no había esperanza”.
Los detectives de enfermedades llegaron a la conclusión que la joven se quedó ciega por una inflamación en el cerebro y los meninges, la membrana que cubre el cerebro. En distintos casos logra una inflamación al nervio óptico, lo que causa una pérdida de la visión.

        
          Melissa Sue Anderson, actriz que interpretó a Mary
        
      
Entonces si estas fueron las razones de la ceguera de Mary Ingalls ¿Por qué su hermana cambió la enfermedad en el libro?
Los autores de la investigación expresan que quizá la joven quiso darle a sus lectores una enfermedad más común en esos años como la fiebre escarlata. Recordemos que este mal aparece en ‘Mujercitas’ y ‘Frankenstein’.
