
# Àlex Márquez: La sombra de Marc es alargada

Published at: **2019-11-05T15:15:23+00:00**

Author: **Sport.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/motor/moto-gp/alex-marquez-sombra-marc-alargada-llegada-malasia-campeon-moto2-moto-gp-7715428)

Àlex Márquez ya descansa en su casa de Cervera a la espera de la gran fiesta que prepara el Fan Club de los hermanos Márquez el sábado. El flamante campeón del mundo de Moto2 llegó de madrugada al aeropuerto de El Prat, cansado por el largo viaje desde Malasia y sobre todo por  la tensión de los últimos días. Habló brevemente con los medios que le esperaban y calificó de “increíble&rdquor; una temporada que “no ha terminado, falta la carrera de Valencia, pero ha sido fantástica&rdquor;.
En Sepang, Marc Márquez reivindicó el mérito de Àlex y dijo que “no es el hermano de... es Àlex Márquez, bicampeón mundial&rdquor;. El menor de los Márquez se lo agradece, aunque reconoce que “la sombra de Marc es alargada&rdquor;. Por su parte, asegura que está “totalmente acostumbrado&rdquor; a convivir con esta circunstancia: “Es normal que te conozcan como el hermano de un piloto que es ocho veces campeón del mundo. Tengo la suerte de tenerle siempre al lado, de poder fijarme en él para mejorar cada día, aunque yo intento hacer mi camino&rdquor;, apuntó Àlex,“Mi día a día es intentar ser mejor por mí mismo, no por nadie; intentar ser mejor con el equipo, disfrutar y ya está. No pienso en esas otras cosas que piensa la gente ya que trabajo por mí, por el equipo, defiendo mis colores. Hemos ganado el título y nos lo hemos ganado&rdquor;, subrayó el ‘73’, que como ya confirmó tras la carrera de Sepang,  en 2020 continuará llevando su clásico dorsal. “Considero que el número uno es para el mejor de todos, para el mejor de la categoría reina&rdquor;. Una cilindrada a la que confía en llegar pronto. “De momento, vamos a disfrutar de este éxito, que no ha sido nada fácil de conseguir&rdquor;.
Marc Márquez y Alex Márquez celebrarán en Cervera los títulos mundiales de MotoGP y Moto2 el próximo sábado 9 de noviembre, víspera de la jornada electoral. Una fiesta histórica que recordará la de 2014, cuando los dos hermanos también fueron campeones. Poco a poco se van conociendo detalles del evento que prepara el Fan Club del ‘93’ y el ‘73’, presidido por su tío Ramón Márquez.  A las 17.00h tendrá lugar la rueda de prensa conjunta de los hermanos en la Universitat de Cervera y a partir de las 19.00h se iniciará la rúa por las principales calles de la ciudad hasta terminar en el escenario habitual, ubicado en la Plaça Pius XII.
