
# О Ён Со рассказала о работе над дорамой «Люди с недостатками»

Published at: **2019-11-01T11:36:22+00:00**

Author: **gunyasha**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/753163)

О Ён Со дала интервью, в котором рассказала о своей работе над новой дорамой MBC «Люди с недостатками» (рабочее название).
Смотрите также: Опубликованы стиллы с основным актёрским составом дорамы «Люди с недостатками»
С сюжетом можно ознакомиться здесь. Актриса заявила: «Я была покорена тем, что в сюжете вместо кучи необычных инцидентов внимание уделено обычным и забавным историям, которые происходят с каждым из нас прямо сейчас. У каждого из нас есть свои индивидуальные недостатки, но мы должны учиться мириться с чужими ошибками. Я хотела донести это согревающее сердце послание до зрителей, поэтому приняла предложение».
Говоря о своей героине Джу Соён, преподавательнице физкультуры: «Соён очень яркая и добрая девушка, которая дарит окружающим позитивную энергетику. Мне кажется, наши яркие и дружелюбные характеры похожи. Если облекать в цифры, я бы сказала, что мы похожи более чем на 75%. Если бы мне нужно было выбрать отличия, я бы сказала, что не такая надоедливая, как она. Три ключевых момента, которые описывают мою героиню: она ненавидит красавчиков, любит бег и еду. В дораме много сцен с едой. Я надеюсь, люди будут с нетерпением их ждать».
О Ён Со также попросила зрителей уделить особое внимание героине Ким Сыль Ги, Ким Мигён: «Главный герой, которого играет Ан Джэ Хён, очарователен, но Соён и Мигён — лучшие подружки, которые искренне поддерживают и любят друг друга. Во время съёмок я думала: «Если бы в реальной жизни у меня был такой друг, моя жизнь была бы полноценной».
Премьера дорамы состоится в конце ноября.
gunyasha © YesAsia.ru
