
# 마지막 출항, 조카 위해 홍게 보낸다고 했는데...실종 선원 가족, '애타는' 두 번째 울릉도行

Published at: **2019-11-02T04:13:25+00:00**

Author: **포항=고성민 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/02/2019110200637.html)

입력 2019.11.02 13:13 | 수정 2019.11.02 13:51 "실종 3일 전에 오빠가 언니에게 전화했어요. 요즘 해상사고 잦아서 걱정이라고, 이번이 마지막 출항이라고, 홍게 잡아 보낼 테니 조카들과 먹으라고 했는데... 하나밖에 없는 우리 오빠…"‘독도 헬기’ 사고 실종자인 선원 박모(46)씨의 여동생(42)은 2일 오전 9시 포항여객선터미널에서 기자와 만나 이같이 말했다. 떨리는 목소리로 감정을 삼켰다. 박씨는 전날 오빠의 사고 소식을 듣고 대전에서 포항으로 다급히 내려왔다고 한다. 아버지는 전날 헬기를 타고 독도로 향했고, 박씨와 어머니, 언니 등 나머지 가족들은 전날 울릉도행 배편이 끊긴 탓에 포항에서 하룻밤 머물고, 이날 오전 여객선에 몸을 실었다.
대합실은 오전 9시 50분 울릉도로 향하는 여객선을 타기 위한 여행객들로 한시간여 전부터 북적였다. 여행객들은 저마다 양손에 캐리어와 쇼핑백, 먹거리 등을 들고 삼삼오오 모여 있었다. 황망한 소식을 듣고 다급히 내려온 박씨 가족의 손엔 승선표만 들려 있었다. 여행객들이 관광 얘기로 웃음꽃을 피우는 동안, 박씨 가족 사이에선 침묵이 흘렀다.실종된 선원 박씨는 홍게잡이 어선(9.77t급) 선원으로, 왼손 엄지손가락 절단 사고를 당한 선원 윤모(50)씨 보호자로 헬기에 탑승했다. 가족들은 "배 타는 것 위험하지 않느냐"며 일을 말려왔었다고 한다.여동생은 "보호자로 헬기에 탑승했다가 이런 일이 일어났다는 게 너무나 당황스럽고 허망하다"며 "생존자가 있을지 없을지 모르지만, 최대한 빨리 수색해 달라. 또 헬기가 이륙한 뒤 2~3분 만에 사고가 났는데, 도대체 무슨 이유로 떨어진 건지 제대로 알아야겠다"며 울릉도로 향했다. 박씨 삼촌(69)도 "애타는 마음을 말해 뭣하겠나"며 "말도 못 하고 죽을 지경"이라며 여동생과 함께 여객선에 올라탔다.
포항남부소방서에 따르면 이날 울릉도행 여객선에는 박씨 가족 등 실종자 가족 13명과 소방 관계자 9명 등이 탑승했다. 전날에는 28명의 실종자 가족이 울릉도로 향했다. 30여명의 실종자 가족들은 포항남부소방서 2층 가족 대기실에서 구조 소식을 기다리고 있다.헬기는 지난달 31일 오후 11시 26분쯤 독도에서 손가락이 절단된 홍게잡이 어선의 선원 윤씨와 보호자 박씨, 소방구조대원 등 7명을 태우고 이륙한 뒤 2∼3분간 비행하다가 인근 200∼300ｍ 지점에 추락했다.해경은 지난 1일 오후 독도 남방 약 600ｍ, 수심 72ｍ 지점에서 사고 헬기 동체를 발견했다. 이후 무인잠수정(ROV)이 사고 헬기 동체 인근에서 실종자로 추정되는 시신 1구를 이날 추가로 발견했다. 해군 경비함은 사고 현장 인근에서 기체 일부 및 부유 물품 3종 3점을 인양했다.좋아요 0
추락헬기 수중 수색… "무인잠수정, 로봇팔로 실종자 수습도 가능" 김우영 기자 추락 헬기, 노르웨이서 13명 사망사고 낸 기종 이세영 기자
독도 추락 헬기 수중 수색 재개…청해진함 무인잠수정 투입 연합뉴스 헬기 동체와 시신 1구 발견… 배 14척·항공기 4대 동원해 밤샘 수색 동해=정성원 기자 "소방관 된 딸, 보람찬 일 많이 해 엄마 기쁘게 해준다더니…" 포항=이승규 기자 독도 추락헬기 수중 수색 종료… 오늘 아침 7시에 재개 권오은 기자 "3년전 막내 잃고 첫째까지…" 추락헬기 유족들 망연자실 포항=고성민 기자 폭발음도 불꽃도 없었는데… 독도 헬기 2분만에 추락 왜? 권오은 기자 독도 소방헬기 동체 일부, 수심 70m서 발견 권오은 기자 [인터뷰] 구조전문가 황대식 “기상 악화로 인한 추락 가능성 낮아...추락 후 바로 침몰한듯" 이정민 기자 독도 해상 헬기 추락 때 바람 ‘약간 강한편’…“밤새 독도 날씨 안 좋아” 권오은 기자 독도 추락 헬기는 프랑스 유로콥터 28인승 다목적 대형헬기 ‘EC225’ 권오은 기자 밤샘 수색에도… "독도 추락 헬기 탑승자 7명 발견 못해" 권오은 기자 7명 탄 소방헬기 독도 해상 추락… 밤새 수색 진척 없어 독도 해상 밤새 수색했지만 추락 헬기 아직 발견 못해 심민관 기자 7명 탄 환자수송 헬기, 독도 인근서 한밤 추락 정지섭 기자 7명 탄 소방헬기, 독도 해상에 추락… 환자이송 중 사고 김우영 기자 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
