
# Томичи выбрали пространства, которые будут благоустроены в 2020г

Published at: **2019-11-05T17:11:00+00:00**

Author: **Яна Резниченко**

Original: [РИА Томск](https://www.riatomsk.ru/article/20191105/20191105/tomichi-vibrali-8-prostranstv-kotorie-budut-blagoustroeni-v-2020g/)

ТОМСК, 5 ноя – РИА Томск. Сквер имени Пушкина и сквер на улице Вершинина, а также спортивная площадка возле дома №64/1 по улице Сибирской вошли в тройку лидеров рейтингового голосования по выбору территорий для благоустройства в 2020 году в Томске, сообщил во вторник и. о. заммэра по благоустройству Сергей Аушев на заседании общественной муниципальной комиссии.
Ранее сообщалось, что с 21 октября по 1 ноября в Томске проходило рейтинговое голосование по выбору общественных пространств, которые будут благоустроены в областном центре в 2020 году по нацпроекту "Жилье и городская среда". Всего на голосование было вынесено 20 объектов.
Он добавил, что в голосовании приняли участие более 74 тысяч человек.
В настоящее время в РФ реализуется нацпроект "Жилье и городская среда". Его ключевые цели – обеспечение доступным жильем семей со средним достатком, в том числе через ипотеку, увеличение объема жилищного строительства, повышение комфортности городской среды и прямое участие граждан в этом процессе, обеспечение устойчивого сокращения непригодного для проживания жилфонда.
Включает в себя четыре проекта: "Ипотека", "Жилье", "Формирование комфортной городской среды" и "Обеспечение устойчивого сокращения непригодного для проживания жилищного фонда".
