
# Le pétrole soutenu par l’espoir d’avancées dans les négociations sino-US

Published at: **2019-11-04T20:25:49+00:00**

Author: **AWP**

Original: [Allnews](http://allnews.ch/content/march%C3%A9s/le-p%C3%A9trole-d%C3%A9marre-la-semaine-en-l%C3%A9g%C3%A8re-hausse)


        Le Brent termine en hausse de 44 cents à 62,13 dollars et le WTI finit sur un gain de 34 cents à 56,54 dollars.
      
Les prix du pétrole ont terminé en hausse lundi, poursuivant sur leur lancée à la faveur d’un regain d’optimisme sur les négociations commerciales entre la Chine et les Etats-Unis et sur une éventuelle nouvelle baisse de la production de l’Opep.
A Londres, le baril de Brent de la mer du Nord pour livraison en janvier s’est apprécié de 44 cents, ou 0,7%, pour finir à 62,13 dollars.
A New York, le baril de WTI pour décembre a gagné 34 cents, ou 0,6%, à 56,54 dollars.
«La semaine dernière a offert un festival de bonnes nouvelles, entre les progrès dans les négociations commerciales, la baisse des taux d’intérêt de la Fed et un bon rapport sur l’emploi américain», a expliqué à l’AFP Craig Erlam, analyste pour Oanda.
Des signaux suggérant des avancées dans les discussions entre Washington et Pékin ont été particulièrement bien reçus vendredi, le Brent et le WTI gagnant alors respectivement 3,5% et 3,7%.
Le ministre américain du Commerce Wilbur Ross a alimenté l’entrain du marché en faisant part dimanche dans une interview de son optimisme sur la conclusion d’un accord commercial partiel avec la Chine d’ici la fin du mois.
Les tensions commerciales, en faisant craindre un affaiblissement de la croissance économique mondiale et donc de la demande de pétrole, sont l’un des principaux facteurs qui pèsent sur les prix de l’or noir.
Pour Andy Lipow, du cabinet Lipow Oil Associates, les cours de l’or noir ont aussi profité lundi «de déclarations du ministre iranien du pétrole selon lesquelles les membres de l’Opep et leurs partenaires discuteront lors de leur prochaine réunion en décembre d’une éventuelle nouvelle baisse de l’offre de brut».
Les 14 membres de l’Organisation des pays exportateurs de pétrole (Opep) et leurs dix partenaires, dont la Russie, sont engagés depuis 2016 dans une limitation volontaire de leur production visant à soutenir les prix du baril. Toute nouvelle réduction devrait a priori aider les cours du brut.
Le géant pétrolier saoudien Aramco a par ailleurs confirmé dimanche sa prochaine entrée en Bourse, qui pourrait être la plus importante du monde.
L’opération avait été repoussée à plusieurs reprises par le royaume qui souhaitait profiter de prix du pétrole plus hauts pour vendre 5% de la compagnie au meilleur prix.
Mais les autorités ont besoin de lancer le plan «Vision 2030», qui vise à préparer la plus grande économie arabe à une ère post-pétrolière, avant qu’il ne soit trop tard, a souligné Neil Wilson, analyste pour Markets.com.
