
# В Новгородской области перезахоронили царского генерала, могилу которого разрушили в годы войны

Published at: **2019-11-05T09:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax-Russia.ru](http://www.interfax-russia.ru/Moscow/main.asp?id=1078743)

5 ноября. Interfax-Russia.ru - Царского генерала, могилу которого в годы Великой Отечественной войны разрушили оккупанты, перезахоронили в Новгородской области, сообщает пресс-служба областного правительства.
"Останки героя Крымской войны, жителя Новгородской губернии генерал-майора Венедикта Алексеева и его супруги Варвары были торжественно преданы земле на кладбище в деревне Погост-Сабле", - говорится в информации пресс-службы.
Участниками церемонии стали новгородский губернатор Андрей Никитин, начальник Михайловской военно-артиллерийской академии генерал-лейтенант Сергей Баканеев, военнослужащие, представители крупнейшей в РФ Новгородской поисковой экспедиции "Долина" и новгородской митрополии, а также местные жители.
Согласно сведениям правительства, потомок старинного дворянского рода генерал-майор Алексеев был выпускником Михайловской академии и участником Крымской войны. За воинскую доблесть он получил ордена святого Станислава, святой Анны и святого Владимира, а также прусский орден Красного орла и австрийский орден Железной короны.
Генерал скончался 25 июля 1885 года в новгородском городе Старая Русса и был похоронен у стен церкви Святой Троицы в деревне Самокража (сейчас - деревня Нива). Через три месяца там же была похоронена его вдова.
В годы Великой Отечественной войны памятник на могиле генерала разрушили оккупанты. Церковь Святой Троицы, у стен которой располагалась могила Алексеевых, также была разобрана.
Более чем через 70 лет захоронение Алексеевых с помощью местных жителей обнаружили поисковики "Долины".
