
# От ограничений ЕС «Северный поток-2» в Германии защитят законом

Published at: **2019-11-06T11:38:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/06/ot-ogranicheniy-es-severnyy-potok-2-v-germanii-zashchityat-zakonom)

Германия собирается защитить инвестиции своих компаний в «Северный поток-2». Как сообщает издание Bild, правящая коалиция внесла в Бундестаг законопроект, который снимет ограничения на газопровод, которые накладывает на него измененная в этом году Газовая директива ЕС.
По информации немецкого издания, коалиционные партии ХДС/ХСС и СДПГ подготовили версию ратификации Газовой директивы ЕС, которая смягчит ее применение в отношении балтийского газопровода в Германии. Изменения в самой Газовой директиве, которые приняли в этом году, распространяют правила Третьего энергопакета Евросоюза и на газопроводы из третьих стран. Речь идет о том, что, например, поставщик газа не может являться и собственником газопровода или в магистрали должны быть зарезервированы мощности и под независимых поставщиков. Для «Газпрома» это грозит тем, что «Северный поток-2» может остаться полупустым и российский холдинг вместе с западными компаниями-партнерами понесет убытки.
Вносимая в немецкое законодательство версия ратификации поможет избежать ограничений, сообщает Bild. Дело в том, что изменения в Газовую директиву ЕС, которые правительства стран ЕС должны внести в свое законодательство, касаются проектов, которые завершили после 23 мая 2019 года, когда документ вступил в силу. До этого срока вопрос решается на уровне страны, на берег которой выходит газопровод. И парламентарии от ХДС/ХСС и СДПГ хотят привязать к сроку, 23 мая 2019 года, не завершение проектов, а статус инвестиций в них. Если они были и раньше и продолжаются и подпадают под понятие «текущие», то проект, в том числе «Северный поток-2», уже не подпадает под изменения Газовой директивы. Таким образом, вопрос ограничений к балтийскому газопроводу решается в Берлине, а не в Брюсселе. Голосование в Бундестаге должно состояться на этой неделе.
Как пишет Bild, правящая коалиция объясняет свою позицию тем, что Газовая директива в нынешнем виде действует в интересах будущих ожиданий, но не защищает уже сделанные инвестиции. А вклад немецких компаний в строительство «Северного потока-2» составляет 2 млрд евро.
Изначально планировалось, что наряду с «Газпромом» дольщиками оператора проекта Nords Stream 2 AG будут нидерландская Shell, французская Engie, австрийская OMV и немецкие Uniper и Wintershell. Польский регулятор, однако, не согласовал создание СП, и компании-партнеры прокредитовали «Северный поток-2» на 4,5 млрд евро — по 900 млн евро каждая.
Стоит отметить, что внесение изменений в немецкое законодательство будет первым за последнее время шагом европейских и немецких политиков навстречу российскому проекту в череде других законотворческих, регуляторных и судебных решений. Кроме внесения изменений в Газовую директиву, суд ЕС вернул ограничения Третьего энергопакета по отношению к Opal, продолжению «Северного потока», а датский регулятор до последнего тянул с выдачей разрешения на укладку газопровода в экономической зоне Дании в Балтийском море.
Напомним, что на прошлой неделе проект получил последнее разрешение на укладку — в датской экономической зоне, что позволит запустить газопровод в начале следующего года, если разрешение не будет опротестовано. В этом случае уже в 2020 году по новому газопроводу в Германию смогут подать в обход Украины почти 31 млрд кубометров газа. Разница с проектными 55 млрд кубометров связана с тем, что в следующем году будет готова только первая нитка сухопутного продолжения «Северного потока-2» в Германии, Eugal.
