
# Компания работает с ИП, которые недавно были сотрудниками в штате. Как доказать, что не схема

Published at: **2019-11-05T16:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/news/492034/)

Сотрудники компании оформились как ИП и стали оказывать этой же компании услуги. Для инспекции это однозначно схема. Но есть практика, когда компания доказала, что работа с ИП, которые ранее были сотрудниками по найму — никакая не схема, делятся «Налоговые адвокаты».
У компании «Перекресток-экспресс» сеть продуктовых магазинов. Компания запустила мотивационную программу, в рамках которой сотрудники могли стать управляющими и организовывать торговый процесс в магазинах. Для этого им надо было зарегистрироваться как ИП и заключить с Перекрестком договор возмездного оказания услуг. 12 сотрудников Перекрестка этим воспользовались и стали ИП-управляющими.
Инспекция решила, что это схема и доначислила 14 млн руб. Но компания и ИП отбились, приведя следующие аргументы:

        Отключить рекламу
      
Это хорошая практика, которую следует взять на вооружение всем компаниям, работающим с ИП, которые ранее были сотрудниками этих компаний.
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
