
# Propos «mononcles»: la CAQ demande des excuses à Gaétan Barrette

Published at: **2019-11-06T16:54:25+00:00**

Author: **Charles Lecavalier**

Original: [TVA Nouvelles](https://www.tvanouvelles.ca/2019/11/06/propos-mononcles-la-caq-demande-des-excuses-a-gaetan-barrette-1)


        Le gouvernement Legault demande des excuses à Gaétan Barrette, qui a tenu des propos qualifiés de «mononcles» et «barbares» à l’endroit de la vice-première ministre Geneviève Guilbault.
      
«Je suis outré qu’en 2019, on s’attaque à la crédibilité des femmes et qu’on les discrédite en disant qu’elles sont là pour leurs apparences», a déploré la ministre de la Condition féminine Isabelle Charest mercredi à l’entrée du caucus caquiste.
En entrevue avec Le Journal, le député libéral Gaétan Barrette a dénoncé la centralisation du pouvoir de l’État entre très peu de mains.
«L’État, c’est François Legault, Simon Jolin-Barrette, Christian Dubé, Pierre Fitzgibbon, et peut-être un peu Geneviève Guilbault pour l’apparence. Pis [Jean-François] Roberge. Le reste, ils ne comptent pas. Toutes les décisions se prennent dans ceux que je viens de vous nommer, moins Guilbault. C’est tout. Le pouvoir, il est là. Comme dans une entreprise», a-t-il dit.
«On a un PDG et des vice-présidents. Les autres, ce sont des ministres gérés par leurs fonctionnaires. That’s it», a-t-il ajouté.
Pour Isabelle Charest, l’analyse de Gaétan Barrette s’apparente à des «commentaires de mononcles». «J’ai trouvé ça désolant. De ramener sur la place publique que les femmes sont là pour leurs apparences et qu’elles ne servent à rien, ce sont des propos, misogyne serait un mot fort, mais disgracieux», a-t-elle dit.
Elle demande «des excuses auprès de ses collègues, et auprès des autres femmes», a-t-elle ajouté.
