
# Потеплело: прогноз погоды в Хабаровском крае на 3 ноября

Published at: **2019-11-03T10:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/03/106479/)

Сегодня в Хабаровске воздух прогреется до +3…+5°C, ветер юго-западный — 9-14 м/с. УФ-индекс — 0 из 10 (низкий). Без осадков.
Уровень загрязнения воздуха в краевой столице — 28 микрочастиц пыли — "Хорошие условия" (зеленый индикатор опасности): PM 10 (взвешенных частиц меньше 10 микрон) — 6,69 микрограмма на кубометр (хорошие условия).
Последствия: качество воздуха удовлетворительное, уровень загрязнений не вызывает опасений.
Беговой индекс — 2 из 10 (низкий). Ужасная погода для занятий спортом на улице.
Влажность — 52%, давление — 1019 мбар (высокое). Закат в 17:38.
Читай о новом челлендж-проекте DVhab.ru Superbody — ради кубиков на прессе корреспонденты DVhab.ru голодают и тренируются с температурой.

        Погода в Хабаровском крае
      
В Охотске днем будет +1…+3°C, ветер северный — 6-11 м/с, небольшой дождь со снегом.
В Николаевске-на-Амуре ожидается +0…+2°C, ветер северо-западный — 18-23 м/с, дождь со снегом.
В Вяземском температура +3…+5°C, ветер западный — 9-14 м/с, без осадков.
В Бикине днем будет +3…+5°C, ветер западный — 7-12 м/с, без осадков.
В Советской Гавани столбик термометра покажет +2…+4°C, ветер северо-западный — 15-20 м/с, без осадков.
Будьте в курсе главных событий города, полный обзор всех мероприятий на сегодня можно посмотреть в ежедневном анонсе.
Судя по прогнозу, завтра в Хабаровске температура днем составит +4…+6°C, влажность воздуха — 50%. Ветер юго-западный — 5-10 метров в секунду. Без осадков.
Источник — Хабаровскгидрометцентр, The Weather Channel.
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
