
# Бывшего председателя ГПЗКУ задержали в Литве

Published at: **2019-11-05T09:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [Инфоиндустрия](https://infoindustria.com.ua/byvshego-predsedatelya-gpzku-zaderzhali-v-litve/)


        В Литве задержали экс-председатель правления ГПЗКУ. Национальное антикоррупционное бюро Украины (НАБУ) с марта 2017 разыскивало его как подозреваемого в уголовном производстве по факту нанесения предприятию убытков на сумму более $60 млн. По данным Экономической правды, речь идет о Петре Вовчуке.
      
Бывшего председателя подозревают в нарушении Уголовного кодекса Украины по ч.3 ст.28, ч.2 ст.364 (злоупотребление властью или служебным положением), ч.3 ст.28, ч.4 ст.368 (принятие предложения, обещания или получения неправомерной выгоды должностным лицом).
По данным следствия, представитель международного зернотрейдера и чиновники ГПЗКУ организовали коррупционную схему. По данной схеме зерно, которое принадлежало госкомпании, по ряду субъектов хозяйствования было поставлено в Саудовскую Аравию. Зерно поставили на условиях последующей оплаты, что не соответствовало установленным рыночным правилам. В результате ГПЗКУ средства не получила и понесла убытки в размере более $60 млн.

        «Расследовать приведенные факты детективы НАБУ начали в июле 2016 года», — отметили в сообщении.
      
Два человека пошли на сделку с обвинением и компенсировали нанесенный ими ущерб в размере $60 тыс. Дела в отношении еще двух человек — советника председателя правления ГПЗКУ и представителя международного зернотрейдера — направлены в суд. Еще одного человека объявили в розыск.
По информации пресс-службы НАБУ.

        Инфоиндустрия
      
