
# Iberia compra por 1.000 millones Air Europa para dar forma a un nuevo gigante aéreo

Published at: **2019-11-04T10:09:24+00:00**

Author: **Diariocrítico**

Original: [Diariocrítico](https://www.diariocritico.com/economia/iag-compra-air-europa-globalia)

International Consolidated Airlines Group (IAG), dueña de Iberia y British Airways, ha acordado con Globalia la compra del 100% de Air Europa por 1.000 millones de euros que se pagarán en efectivo. La fusión de las compañías se llevará a cabo en la segunda mitad de 2020 dando lugar a un nuevo gigante aéreo que sumará 54,6 millones de pasajeros.
A través de un comunicado, IAG ha apuntado que los acuerdos se llevarán a cabo a través de su filial, IB OPCO Holding S.L. (Iberia), para adquirir todo el capital social emitido de Air Europa en efectivo en el momento de la adquisición y sujeto a un ajuste basado en los estados financieros en la fecha del cierre.
"El hub de Madrid de IAG se transformará en un verdadero rival para los cuatro hubs más grandes de Europa: Ámsterdam, Frankfurt, Londres Heathrow y París Charles De Gaulle", asegura la compañía apuntando que la operación supondrá un reposicionamiento de IAG como líder en el mercado de Europa a América Latina y el Caribe.
"La adquisición de Air Europa supone añadir a IAG una nueva aerolínea competitiva y rentable, haciendo de Madrid un hub europeo líder y permitiendo que IAG logre el liderazgo del Atlántico Sur, generando así un valor financiero adicional para nuestros accionistas", apuntó Willie Walsh, Consejero Delegado de IAG.
"Para Globalia, la incorporación de Air Europa al Grupo IAG supone un fortalecimiento del presente y futuro de la compañía, que mantendrá la línea seguida por Air Europa durante los últimos años. Estamos convencidos de que será un éxito que Air Europa se incorpore a un Grupo como IAG, que ha demostrado durante todos estos años su apuesta por el desarrollo de las aerolíneas que los conforman y por el hub de Madrid", añadió Javier Hidalgo, Consejero Delegado de Globalia.Por su parte, Luis Gallego, consejero Delegado de Iberia destacó la importancia de la operación para España: "Esta operación es de una gran importancia estratégica para el hub de Madrid que, durante los últimos años, se había quedado por detrás de otros hubs europeos. Tras este acuerdo, Madrid podrá competir con otros hubs europeos en igualdad de condiciones, con una mejor posición en las rutas desde Europa a América Latina y la posibilidad de convertirse en una puerta de enlace entre Asia y América Latina".
Air Europa es una de las principales aerolíneas privadas en España, que opera vuelos regulares nacionales e internacionales a 69 destinos, incluidas rutas europeas y de larga distancia a América Latina, los Estados Unidos de América, el Caribe y el norte de África. En 2018, Air Europa generó ingresos por importe de 2,1 miles de millones de euros y una ganancia operativa de 100 millones de euros. Transportó 11,8 millones de pasajeros en 2018 y terminó el año con una flota de 66 aviones. Los activos brutos de Air Europa a 31 de diciembre de 2018 eran de 901 millones de euros. Los beneficios antes de impuestos atribuibles a Air Europa para el ejercicio finalizado el 31 de diciembre de 2018 fueron de 67 millones de euros.IAG ha acordado pagar una compensación de 40 millones de euros en el caso de que no se obtengan las autorizaciones regulatorias pertinentes y que alguna de las partes decida resolver el acuerdo.
