
# Ini Kunci Sukses Badak Lampung Kalahkan Arema FC

Published at: **2019-11-01T21:49:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/indonesia/ini-kunci-sukses-badak-lampung-kalahkan-arema-fc-3287c5.html)

Bola.net - Milan Petrovic angkat bicara soal kemenangan anak asuhnya pada laga lanjutan Shopee Liga 1 musim 2019. Pelatih Badak Lampung tersebut menyebut kemenangan anak asuhnya tak lepas dari perubahan yang mereka tunjukkan pada laga kali ini.
"Pada pertandingan ini, semua pemain tampaknya lebih baik dalam mengikuti instruksi dan strategi pelatih," kata Milan.
"Kami juga bermain lebih sabar dan mencoba mengendalikan permainan," sambungnya.
Menurut Milan, kendati menang, ada hal yang membuatnya sedikit kecewa pada pertandingan ini. Setelah unggul dua gol, timnya sempat kecolongan.
"Kami kebobolan oleh gol yang sarat dengan keberuntungan," tutur Milan.
Sebelumnya, Badak Lampung sukses memungkasi tren negatif mereka dengan mengalahkan Arema FC, pada laga pekan ke-26 Shopee Liga 1 musim 2019. Dalam pertandingan yang dihelat di Stadion Sumpah Pemuda PKOR, Bandar Lampung, Jumat (01/11), mereka menang dengan skor 4-3.
Dengan kemenangan ini, Badak Lampung sementara lolos dari zona degradasi. Saat ini, mereka berada di peringkat 13 klasemen sementara, dengan raihan 26 angka dari 26 laga.
Sementara, kekalahan ini membuat Arema tertahan di peringkat enam klasemen sementara. Mereka mengoleksi 38 poin dari 25 pertandingan.

        Simak artikel selengkapnya di bawah ini.
      
