
# PUŠKÁR ďalej TLAČÍ na ČIŽNÁRa. GAŠPAR ma VYDIERAL. Kto sKONČÍ v BASE?

Published at: **2019-11-01T08:50:54+00:00**

Author: **spracred**

Original: [Denník politika](http://dennikpolitika.sk/archiv/88421)


        Neúspešný kandidát na europoslanca v ostatných eurovoľbách a údajne aj trestne stíhaný právnik Peter Puškár ďalej verejne „tlačí“ na prokurátorov generálnej prokuratúry a jej šéfa Jaromíra Čižnára.
      
Puškár po zverejnení článku na DENNÍKU POLITIKA TU uviedol:

        “Tak pre vás aj ostatných tupo sa tváriacich prokurátorov a novinárov: VŠETCI ste to vedeli, vedeli ste, že Kočner má miesto v kancelarii generalneho prokuratora, vedeli ste to, že reálne rozhoduje namiesto Trnku, vedeli a viete to všetci pretože tam bol pečený varený. Všetci ste vedeli, že je zločinec a nič, ale, že nič ste nespravili. Jediné čo ste spravili, že ste sa mu pchali do riti. No a napríklad taký Palovič sa mu pchá ešte aj teraz. 
        
        Mna by skutočne zaujímalo ako je možné, že sa Kočner promenádoval po režimovom pracovisku GP, ako je možné, že mal prístup do vecí PT, ako je možné, že Trnka robil to čo mu zložinec nakázal a tak ďalej ani sa mi to tu nechce vypisovať asi zacnem robit videa. Ako je možné, že sučasný GP povie, že to nie je ani na disciplinárku? TO je idiot alebo si dalej robí zo všetkých pucu? Poviem vám prečo, no preto dementi, že to je na trestné stíhanie a ani sa mi nechce menovať všetky tie paragrafy, ale začal by som zneužívaním právomoci, pokračujme porušovanie cudzich prav, ale kludnbe môžeme povedať, že vzhľadom k jeho funkcii sa jedná aj o trestne činy proti republike ako je záškodníctvo, ohrozenie utajovanej skutočnosti až po sabotáž. V Rumunsku by ste už boli tam….
      
No ale nedá mi zamyslieť sa nad tým, čo je väčšie zlo, či to, že niekto pácha zločin alebo ho niekto momentálne generálny ale aj ostatní prokurátori kryjú. Veď čo je to za spravodlivosť keď tí ľudia mali dostať po dvadsať rokov a oni ešte stále pracujú na orgáne, ktorý ma nad zákonom dohliadať. TO mi potom povedzte niekto, že Slovákom nejepe???Opýtajte sa čo by s takými to urobili v Číne, USA, Rusku, Severnej Kórey, Afrike, Azii, kdekoľvek na svete. Tam kde by ich nezavreli alebo nepovesili tak to len preto lebo v takých krajinách by sa tam nikdy nedostali. Keby ste náhodou niekto potrebovali poradiť, prečitajte si paragrafy 315 až 319 trestného zákona a povedzte mi či sa tam nehodí niečo na týchto smradov?” uvádza na svojom FB profile Peter Puškár
Je jasné, že tieto verejné vyjadrenia Petra Puškára nezostanú bez povšimnutia orgánov činných v trestnom konaní a ani príslušníkov NAKA. “Puškár si svojimi vyhláseniami na FB koleduje o basu,” uviedol pre DENNÍK POLITIKA človek z kruhov OČTK. “Nikto nie je čistý, ani Puškár ale keď bude Puškár ďalej takto verejne vyskakovať skončí zle. Takto sa vyjadrovať nemôže, nie je poslanec, je len obyčajný právniček s veľa vecami za ušami,” dodal človek z kruhov OČTK.
Puškár obviňuje dokonca aj bývalého policajného prezidenta Gašpara z vydierania.
