
# Xiaomi Pastikan Kapasitas Baterai Jumbo Untuk Mi CC9 Pro

Published at: **2019-11-01T05:51:08+00:00**

Author: **Mansur**

Original: [OKETEKNO.COM](https://oketekno.com/115594/xiaomi-pastikan-kapasitas-baterai-jumbo-untuk-mi-cc9-pro.html)

Oketekno – Berdasarkan informasi yang beredar di Jagat Maya, dipastikan kalau dalam waktu dekat ini Xiaomi akan meluncurkan Smartphone terbarunya yang bernama Mi CC9 Pro. Beberapa informasi pasti terkait spesifikasi yang bakal ditanamkan pada ponsel tersebut diungkap secara bertahap oleh sang vendor, mulai dari kamera hingga kemampuan lainnya.
Dan paling terbaru kali ini, melansir dari media GSMArena telah terungkap kapasitas baterai dari Xiaomi Mi CC9 Pro yang bakal tertanam. Ternyata kapasitasnya tidak kecil loh, berdasarkan informasi yang dipublikasikan ini diketahui kalau baterai yang bakal ditanamkan berkapasitas 5.260 mAh.

        Simak Nih: 
        
          Perilisan Semakin Dekat, Bocoran Spek Xiaomi Mi Note 10 Series Semakin Jelas
        
      
Bukan cuman itu saja, dalam konfirmasi yang sama dipastikan juga kalau baterainya yang jumbo ini nanti akan didukung oleh teknologi pengisian daya cepat 30W. Dengan demikian, pengguna tidak perlu menunggu lama lagi untuk melakukan pengisian ponsel.
Xiaomi telah mengklaim kalau teknologi pengisian daya cepatnya ini mampu mengisi MI CC9 Pro sebanyak 58% dari posisi kosong dalam waktu 30 menit saja. Sedangkan untuk mengisi baterai hingga penuh diperlukan waktu selama 1 jam.

        Ketahui Yuk: 
        
          Terbaru dari Xiaomi Mi CC9 Pro, Usung Kamera 108MP Harga Mulai Rp 4 Jutaan
        
      
Kemudian, ditampilkan juga wujud panel depan dari Mi CC9 Pro yang mana terlihat kalau Smartphone tersebut tidak menggunakan konsep kamera pop-up, melainkan masih berpenampilan notch selayaknya Mi 9 Pro. Lalu pada layar di bagian bawahnya terdapat ikon sidik jari, yang menandakan kalau Smartphone tersebut bakal memanfaatkan Fingerprint sensor Under Display sebagai keamanan perangkat.
Terlepas dari itu, sebelumnya Xiaomi juga memamerkan hasil jepretan dari kamera 108MP yang tertanamkan pada Mi CC9 Pro. Kalau masalah pengambilan sudut yang luas, tidak akan terlihat perbedaannya ketimbang Smartphone kelas menengah lainnya seperti Vivo V17 Pro, OPPO Reno 2, Galaxy M30s, ataupun yang lain. Namun, ketika di lakukan zoom baru jelas terlihat perbedaannya.
