
# Ole Gunnar Solskjaer và một Man United “5 thiếu”

Published at: **2019-11-03T07:41:00+00:00**

Author: **Cát Tường**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/ole-gunnar-solskjaer-va-mot-man-united-5-thieu-d554578.html)


        Gần 1/3 chặng đường Ngoại hạng Anh sắp đi qua nhưng Man United chưa thể thoát ra được một vị trí trong Top 10. Vậy đâu là nguyên nhân dẫn đến sự sa sút này?
      
Chuỗi trận ấn tượng của Man United sau khi hòa Liverpool, thắng Chelsea đã bị chặn lại bởi Bournemouth. Giờ đây, top 4 lại càng xa vời với đội chủ sân Old Trafford. Liệu với một đội hình còn quá nhiều khiếm khuyết thì HLV Ole Gunnar Solskjaer sẽ chèo lái ra sao đây?

        Thiếu ngôi sao
      
Dù bóng đá là một trò chơi tập thể nhưng không thể phủ nhận vai trò của ngôi sao - người xuất sắc nhất đội, có thể xoay chuyển cục diện và giải cứu tập thể lúc khó khăn - kiểu như Cristiano Ronaldo của Real Madrid ngày nào hay Lionel Messi trong màu áo Barcelona thậm chí là Eric Cantona thời Man United. Nhưng trong đội hình Quỷ đỏ giờ đây ai đủ tư cách ấy? Marcus Rashford chưa đủ tầm. Scott McTominay chỉ mới dạng tiềm năng. Người có khả năng cao nhất là Paul Pogba lại trận hay trận dỡ và tâm trí luôn tính chuyện ra đi. Chung quy lại Man United thiếu hẳn một con người đủ sức để kéo con tàu này đi lên.

        Thiếu chiều sâu
      
Jose Mourinho đã phát biểu năm nay có 4 đội có thể cạnh tranh ngôi vô địch đó là Man City, Liverpool, Tottenham và… Man City B, tức nói là đội chủ sân Etihad có chiều sâu lực lượng đáng sợ đến mức nào. Trong khi ấy, Man United nếu những Paul Pogba, Marcus Rashford… không thể ra sân thì Solsa đành bó tay vì ông cũng không còn quân bài nào đủ sức thay thế.

        Thiếu ý tưởng
      
Man United thời Ole Gunnar Solskjaer chơi phòng ngự phản công rất hay trước Chelsea hay Liverpool. Tuy nhiên khi gặp những đội không thể chơi đôi công thì họ hoàn toàn bất lực. Quỷ đỏ cũng cầm bóng nhiều, sút liên tục nhưng không thể tạo ra sự khác biệt. Nguyên do thầy trò Solskjaer không có nhiều ý tưởng trong việc áp đặt thế trận và giải quyết trận đấu. Điều này khác xa với những đội như Man City hay Liverpool. Nhưng ở một cuộc đua với 19 đội trình độ khác nhau thì có bao nhiêu CLB chơi tấn công để Man United phát uy lối đá phản công của mình?

        Thiếu thủ lĩnh
      
Trong suốt chiều dài lịch sử của mình Man United tự hào vì có những đội trưởng như Roy Keane, Ryan Giggs, Nemanja Vidic hay Wayne Rooney….Nhưng giờ đây rõ ràng không một ai trong đội hình của Solskjaer có thể làm một người đội trưởng bản lĩnh có thể vực dậy tinh thần toàn đội trong những giai đoạn khó khăn.

        Thiếu nhất quán
      
Ngay từ đầu, Ole Gunnar Solskjaer nói rằng Man United của ông sẽ là đội bóng đầy trẻ trung. Việc ông đẩy đi những Alexis Sanchez và Romelu Lukaku như để hiện thực hóa tuyên bố đó. Nhưng sau hàng loạt trận đầu tiên không thi đấu tốt, Solsa vẫn tin dùng những người chơi kém như Ashley Young, Andreas Pereira, Jesse Lingard…mà bỏ quên những Tahith Chong, James Garner, Angel Gomes hay Mason Greenwood. Một khi HLV Solskjaer còn không nhất quán và thiếu dũng cảm một cách triệt để thì làm sao Man United thật sự chuyển mình.
CĐV Man United có lý do chỉ trích Ole Gunnar Solskjaer bởi trong một hoàn cảnh còn khó hơn nhưng Frank Lampard đang giúp Chelsea bay cao. Với một chặng đường đã qua, nếu như còn được giữ lại thì Solsa phải thay đổi rất nhiều mới có thể giải cứu Man United trong mùa giải đầy thử thách này.
