
# Hangatkan Badan dengan Curry Rice Jepang yang Gurih Berempah

Published at: **2019-11-06T04:31:48+00:00**

Author: **Riska Fitria - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/info-kuliner/d-4773849/hangatkan-badan-dengan-curry-rice-jepang-yang-gurih-berempah)

Jakarta - Siang ini ingin makan nasi pulen bersiram kuah kari gurih? Curry Rice Jepang bisa jadi pilihan kamu. Beberapa tempat makan ini menawarkan curry rice dengan tambahan topping.Tak melulu ramen dan sushi, makanan Jepang berupa curry rice atau nasi kari yang lezat bisa mengenyangkan perut. Berbeda dari kari pada hidangan lainnya, kari khas Jepang ini lebih terasa ringan. Biasanya seporsi curry rice selalu ditambah dengan acar jahe dan daun bawang sebagai ciri khasnya.Jika kamu tertarik untuk makan siang dengan menu curry rice, Jepang kamu bisa mampir ke 5 restoran Jepang ini.1. Zenbu Restaurant
Zenbu merupakan restoran Jepang yang menawarkan makanan khas Jepang. Salah satunya adalah curry rice yang terkenal enak dan bikin nagih. Menu curry rice di restoran ini dikenal dengan sebutan Omu Rice, yaitu nasi berkuah kari dengan topping omelette.Ada 4 varian untuk menu Omu Rice di sini, yaitu Beef Omu Rice, Gindaria Omu Rice, Salmon Omu Rice dan Chicken Omu Rice. Jika kamu pecinta makanan pedas, kamu bisa menambahkan tinfkat kepedasan di setiap menu tersebut. Harga yang ditawarkan berkisar antara Rp. 59.000 - Rp. 95.000Zenbu RestaurantKota Kasablanka MallTebet, Jakarta SelatanTelepon : 02129464916Jam Buka : 10.00 - 22.002. Tokyo BellyTokyo Belly dikenal sebagai restoran Jepang yang menyajikan makanan dalam porsi yang banyak. Selain itu, menu makanan yang ditawarkan juga bervariasi. Salah satunya curry rice yang jadi menu andalan di restoran ini. Kami bisa memilih menu curry rice dalam varian yang berbeda sesuai selera.Untuk variannya tersedia seperti Chciken Katsu Curry Rice, Salmon Curry Rice, Beef Steak Curry Rice dan Tori Karaage Curry Rice. Menariknya lagi, kamu bisa menambahkan aneka topping ke dalam menu curry rice yang kamu pesan. Warna pada kari di sini agak sedikit pucat, tapi rasanya sangat lezat.Tokyo BellyGrand Indonesia MallThamrin, Jakarta PusatTelepon : 02123581090Jam Buka : 10.00 - 22.00Baca Juga : Uniknya Kari Berwarna Pink dan Biru dari Jepang!3. Okuzono Japanese
Manu curry yang ditawarkan di restoran Jepang ini juga tak kalah lezat dari restoran lainnya. Untuk menu curry rice kamu bisa pesan Chickrn Katsu Vege Set. Satu porsinya diisi dengan nasi, chicken katsu dan kuah kari yang ditaruh di sisi samping piring. Porsi chicken katsunya terbilang royal, apalagi dipotong dalam ukuran yang besar-besar. Teksturnya krispi di luar dan empuk di dalam. Selain itu menu curry rice tersebut juga dilengkapi dengan tumis sayur. Karinya berwarna coklat pekat dan bertekstur kental. Okuzono JapaneseJl. Suryo No. 1 Rawa Barat, Kebayoran BaruJakarta SelatanTelepon : (021) 27933565Jam Buka : 11.00 - 23.004. Mori ExpressMori Express menawarkan tiga varian curry rice. Varian tersebut ada mulai dari Gyo Kare, Tori Kare, dan Character Kare. Menu curry rice yang menjadi andalannya adalah Character Kare. Itu karena pada nasinya membentuk karakter lucu seperti hewan kelinci misalnya. Nasi berbentuk karakter tersebyt ditaruh ditengah piring. Kemudian kuah kari ditaruh mengelilingi nasi tersebut. Ditambah dengan potongan chicken katsu yang di sisi sampingnya. Rasa karinya dikenal pedas gurih. Curry rice disini diracik dengan gaya masakan di Osaka, Jepang. Mori ExpressJalan Senopati No.8Selong, Jakarta SelatanJam Buka : 08.30 - 19.005. Coco Ichibanya
Coco Ichibanya menawarkan berbagai macam makanan khas Jepang. Mulai dari makanan tradisional hingga makanan modern. Tentunya di sini juga menyajikan menu curry rice. Menu curry rice yang menjadi andalan pengunjung adalah Chicken Cuttlet & Vegetable Curry.Harga yang ditawarkan untuk satu porsi menu tersebut adalah sekitar Rp. 88.000. Porsinya lumayan besar, dengan potongan daging ayam yang royal. Rasanya gurih demgan siraman kuah kari yang memenuh piring.Coco IchibanyaGandaria City MallJakarta SelatanTelepon : 02129236830Jam Buka : 10.00 - 22.00Baca Juga : Inilah Resep Kari Jepang Tertua dari Masa Meiji Simak Video "Hangatkan Akhir Pekan dengan Japanese Beef Curry"[Gambas:Video 20detik](sob/odi)
