
# Botero sería el primer ministro que el Congreso saque del cargo; ¿renunciará antes?

Published at: **2019-11-06T15:37:00+00:00**

Author: ****

Original: [pulzo.com](https://www.pulzo.com/nacion/mocion-censura-ministro-defensa-guillermo-botero-PP795975)

Para que Botero sea destituido es necesaria la mayoría absoluta de la plenaria del Senado, que se obtiene con 55 votos de las 108 curules totales y, luego del debate de moción de censura en el que salió tambaleante, es una posibilidad cada vez más cercana.
Según la cuentas de Semana, a favor de que Botero abandone el Ministerio están los 14 senadores del Partido Liberal, los 16 de Cambio Radical, los 9 de la Alianza Verde y 5 más por el lado de la Farc.
Además, se le suman 5 del Polo, 2 de Decentes en conjunto con el de Gustavo Petro por la Colombia Humana, y dos más de los partidos indígenas Mais y Aico.
Entre tanto, del Partido de La U se sumarían al menos 10 senadores, según una afirmación de José David Name que citó la revista.
Todos ellos obtienen un total de 64 votos, suficientes para que Botero se convierta en el primer ministro en la historia de Colombia en salir del cargo por decisión del Congreso en un debate de moción de censura, indica el medio.
Por otro lado, en los votos a favor de Botero se cuentan los 19 del Centro Democrático, pese a que el mismo Álvaro Uribe terminó exigiéndole a Botero explicaciones por las graves denuncias de Roy Barreras.
Y también están, reseña el medio, 3 del Partido Mira, otros 3 de Colombia justa y Libres y 1 del senador Jonatan ‘Manguito’ Tamayo.
Aún es incierto si los conservadores decidirán apoyarlo o darle la espalda, pero Semana cuenta los 14 que conforman la bancada entre los 36 senadores que le quieren lanzar un salvavidas a Botero.
Sin embargo, W Radio asegura que la colectividad decidió apoyar la moción de censura y sellar la suerte del ministro lejos del cargo.
La votación quedó programada para el próximo miércoles 13 de noviembre.
