
# Loredana gewinnt MTV-Award und trifft Ronaldo

Published at: **2019-11-04T01:07:00+00:00**

Author: **chk/sda**

Original: [20 Minuten](https://www.20min.ch/entertainment/musik/story/Loredana-gewinnt-MTV-Music-Award-23620333)

Die Luzerner Rapperin Loredana ist bei den MTV Europe Music Awards als beste Schweizer Künstlerin ausgezeichnet worden. Abräumerin bei der Gala am Sonntag im südspanischen Sevilla war US-Sängerin Billie Eilish. Ariane Grande ging trotz sieben Nominierungen leer aus.
Die 24-jährige Loredana Zefi, gegen die die Luzerner Justiz wegen Verdachts auf Betrug, Erpressung, Nötigung und Drohung ermittelt, setzte sich bei einer Publikumsabstimmung in der Kategorie «Best Swiss Act» gegen die übrigen Nominierten Faber, Stefanie Heinzmann, Monet 192 und Ilira durch. Gemeinsam mit der deutschen Gewinnerin Juju erklärte die Schweizer Künstlerin mit albanischen Wurzeln anschliessend auf Instagram: «Wir haben beide gewonnen! Frauenrap übernimmt! Danke an euch alle von Herzen!»
Mit Hits wie «Sonnenbrille», «Bonnie and Clyde» oder «Romeo & Juliet» feiert Loredana vor allem im Internet Erfolge. Auf Instagram folgen ihr inzwischen über zwei Millionen Personen. Ihre Clips auf Youtube werden millionenfach angeklickt. Sie ist mit Musiker Mozzik verheiratet. Sie haben eine gemeinsame Tochter.
Loredana war im Mai vorübergehend festgenommen worden und sagte mehrere Konzerttermine ab. Ihr wird vorgeworfen, zusammen mit einem Familienmitglied ein Walliser Ehepaar um 700'000 Franken gebracht zu haben. Dazu soll sie sich als «Anna Landmann», eine uneheliche Tochter des Zürcher Milieu-Anwalts Valentin Landmann, ausgegeben haben. Die Rapperin bestreitet die Vorwürfe.
