
# Test : Kit carillon sans fil Honeywell DCR315S.

Published at: **2019-11-06T08:21:49+00:00**

Author: **Denis Douette**

Original: [Planet Sansfil](https://www.planet-sansfil.com/non-classe/test-kit-carillon-sans-fil-honeywell-dcr315s/)

Il arrive parfois lorsqu’on bricole chez soi, de se retrouver dans la galère après un geste malheureux. Si comme moi vous avez endommagé le câble de votre portier filaire lors d’un perçage maladroit. Que vous soyez locataire ou propriétaire de votre logement, des solutions existent. On peut désormais facilement et sans aucun “gros travaux” installer en remplacement une solution sans fil, qui s’avérera finalement peut-être plus pratique. cette solution peut-elle s’appeler Honeywell DCR315S ?
La société Américaine Honeywell notamment spécialisée dans l’aéronautique, propose pour les particuliers, toute une gamme de produits domestiques pour rendre notre monde plus intelligent, plus sûr et durable. On retrouvera des produits sans fil et/ou connectés comme des  carillons de porte, des systèmes d’alarmes, des commandes et thermostats de chauffage ainsi que de nombreux accessoires pour compléter votre installation.  Nous nous attachons aujourd’hui à tester le kit carillon  portant la référence DCR315S issu des nombreux modèles de la gamme Honewell série 3. Vous trouverez dans la gamme du constructeur des modèles enfichable (à brancher sur prise électrique) et des modèles mobiles comme celui faisant l’objet de notre test.
La kit carillon Honewell se présente sous la forme d’une galette ronde d’un diamètre d’environ 12 cm et d’une hauteur de moins de 4 cm. Le produit est essentiellement constitué de matière plastique à l’aspect satiné assez qualitatif et la face avant est recouverte d’un tissus arborant le logo de la marque au centre. La base du carillon est composé d’un cerclage antidérapant qui rempli bien sa fonction et évitera tout glissement sur les surface lisses. on pourra connecter jusqu’à 4 accessoires sur le produit.

        Caractéristiques techniques du constructeur:
      

        Contenu de la boîte:
      
La boîte contient les éléments suivants :
