
# 
        Felháborító! Megrongálták Tóth Vera autóját – fotó
      

Published at: **2019-11-04T06:40:00+00:00**

Author: **Bors**

Original: [www.borsonline.hu](http://www.borsonline.hu/aktualis/felhaborito-megrongaltak-toth-vera-autojat-foto/185834)


        Egy több millió forintos szponzorautóról van szó. 
        Egy több millió forintos szponzorautóról van szó.
      
Ajándékba kapott autót posztolt szombaton Tóth Vera a közösségi oldalán. Azonban ezzel lehet, valakit magára haragított, mert másnap már összekarcolták az autó oldalát. Vera szerint biztos hogy ez nem véletlen.
– A kocsi mellett nem volt közvetlen járda, ehhez oda kellett menni és szándékosan megrongálni. Erre aki vette a fáradságot, az nagyon rosszindulatú ember. Nem mondom, hogy biztos, hogy nekem szólt, de ahol álltam, ott többen tudják, hogy az én autóm. Nem kell hozzá helyinek lenni. Elég egyszerű következtetésből is leszűrhető – nyilatkozta a Blikknek a feldúlt énekesnő.
Nem is az összeg, mert kb. 50.000 forint a kár, hanem a tény bántja Tóth Verát. Ennek ellenére nem tesz jogi lépéseket az énekesnő.
– A kocsi mellett nem volt közvetlen járda, ehhez oda kellett menni és szándékosan megrongálni. Erre aki vette a fáradságot, az nagyon rosszindulatú ember. Nem mondom, hogy biztos, hogy nekem szólt, de ahol álltam, ott többen tudják, hogy az én autóm. Nem kell hozzá helyinek lenni. Elég egyszerű következtetésből is leszűrhető – a feldúlt énekesnő.
– Még soha nem volt ilyen eset az életemben, remélem, nem is lesz. Nagyon vigyázok erre az autóra, mint a szemem fényére. Baromira tiszteletben tartom más tulajdonát. Ezért is vagyok szomorú, hogy ez történt. Kudarcnak élem meg, hogy nem tudtam rá jobban vigyázni. Biztosan hamar megoldja a biztosító, de ez nem vigasztal – mesélte Tóth Vera.
