
# Concejal propondrá derogar la ordenanza antiminera de Andalgalá

Published at: **2019-11-01T05:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/politica-economia/2019/11/1/concejal-propondra-derogar-la-ordenanza-antiminera-de-andalgala-417966.html)

El concejal Sebastián Almada (Frente de Todos) anticipó que propondrá derogar la ordenanza antiminera que está vigente en Andalgalá desde 2016. 
En diálogo con el programa Cae el Telón  de Radio Ancasti, el excoordinador del Centro de Control Minero adelantó que comenzará a dialogar con los dos ediles del FT que ingresarán en diciembre para trabajar en una propuesta con el objeto de derogar la ordenanza que promulgó el intendente Alejandro Páez. Almada advirtió que no será fácil, pero consideró que debe hacerse para permitir el desarrollo de la minería.
"Es un tema que va a ser complicado, pero hay que trabajarlo porque no va a ser bueno que caiga una lluvia, el río crezca y digan que es por la actividad minera. Hay que hablar con pruebas fidedignas para demostrar que algo se da por cierta actividad", señaló. "Se va a presentar el proyecto para pedir la derogación de la ordenanza antiminera. Vamos a esperar un tiempo porque sabemos como está la situación política. Es un tema con el que hay que sentarse, hay que dialogar con las instituciones, con la gente que está a favor y en contra, pero ver la forma de trabajar mediante consenso", sostuvo. 
Almada, excandidato a intendente en las PASO, consideró que el tratamiento del proyecto será difícil, ya que el Frente de Todos no tendrá los números para imponerse. 
"Esa ordenanza se aprobó en el 2016, antes que yo ingresara y fue por unanimidad. Es inconstitucional porque la minería es política de Estado. En este caso es difícil. Seríamos tres los concejales del Frente de Todos y para pedir que se derogue y no nos alcanzarían los votos, pero habrá que pedir que se abra el debate. Fue una chicana política que generó que la minería quedase por el piso. Muchas empresas decidieron no venir a invertir por esta ordenanza y esto ha generado que no vengan a trabajar en Andalgalá", expresó.
Intendente               El flamante intendente electo de Andalgalá, Eduardo Córdoba, había expresado que el proyecto Agua Rica no se concretará hasta tanto no se resuelva la cuestión legal que impide su desarrollo y consiga el suficiente consenso social para poder empezar. “Hoy no están dadas las condiciones para hablar del tema”, sostuvo.
 Córdoba, quien anteriormente se desempeñaba como secretario de Producción del municipio, afirmó que existe “temor” en la ciudadanía por el posible inicio del proyecto. “Yo fui muy claro y mi posición es irrestricta en cuanto al temor que tenemos muchos de los andalgalenses sobre el futuro del nuestro pueblo y nuestra agua”, dijo.
Más adelante, advirtió que la cuestión minera en el departamento “es un tema muy sensible”, por lo que “hay que tratarlo con mucha seriedad.
En este contexto, advirtió que existen dos impedimentos legales que obstaculizan el desarrollo de Agua Rica. “Tenemos un fallo de la Corte Suprema de Justicia de la Nación que impide toda acción de la actividad minera en la cuenca y una ordenanza del Concejo Deliberante que es clara y contundente sobre el mismo tema”, manifestó.
