
# Nadie está hablando de las fundas del Xiaomi Mi MIX Alpha y eso es un problema

Published at: **2019-11-03T18:01:00+00:00**

Author: **Carlos Rubio Mazas**

Original: [Andro4all](https://andro4all.com/noticias/xiaomi/a-nadie-le-importa-el-mi-mix-alpha)

A finales del mes de septiembre o lo que es lo mismo, hace prácticamente un mes, una de nuestras firmas favoritas de teléfono móviles, Xiaomi, presentaba un nuevo dispositivo móvil que no iba a dejar indiferente a nadie –o por lo menos esa era la intención–. El llamado Xiaomi Mi MIX Alpha.
Un dispositivo que siguiendo la estela de productos “diferentes” como el Samsung Galaxy Fold o el Huawei Mate X, traía consigo un elemento bastante diferenciador, una pantalla curva realmente grande además de un precio que poco o nada tenía que ver con otros teléfonos de la firma china, unos 2550 euros.
Ahora bien, todo esto no ha servido para nada. ¿Por qué? Porque del Xiaomi Mi MIX Alpha no habla absolutamente nadie y por lo que se siente en el ambiente, a los consumidores tampoco les interesa. ¿Cómo lo sabemos? Porque nadie, absolutamente nadie, está pensando en fabricar fundas para este dispositivo.
Cuando un móvil o producto tecnológico importante sale a la venta, solo hace falta un par de días o incluso horas para que se vean multitud de accesorios relacionados. Es el caso de los nuevos AirPods Pro de Apple, que incluso ya tienen su propia copia china. Sin embargo, el Mi MIX Alpha ni siquiera tiene todavía fundas.
Si acudimos a alguna tienda online como puede ser AliExpress y buscamos la palabra Xiaomi Mi MIX Alpha observamos como no obtenemos ningún resultado relacionado con este dispositivo. ¿Os imagináis esto tras un par de horas después de la presentación del iPhone 11?
Si bien es evidente que Xiaomi no se iba a hacer de oro con este nuevo smartphone, sobre todo porque es una empresa que se caracteriza por vender teléfonos a buen precio, no deja de ser curioso el poco interés que este futuro terminal ha tenido entre los consumidores y es que salvo el día de su presentación, no se ha vuelto a hablar más de él.
Así que gente de Xiaomi, los experimentos a veces salen bien pero no siempre. Por mi parte, seguid haciendo lo que mejor sabéis haced. Los smartphones con mejor relación calidad precio del mercado.
Síguenos en Instagram Únete a nuestro canal de Telegram
