
# В Мариуполе пройдет Международный фестиваль «Jazz Bez»

Published at: **2019-11-07T16:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [i24.com.ua](http://i24.com.ua/news/kultura/v-mariupole-projdet-mezhdunarodnyj-festival-jazz-bez)

ХІХ Международный фестиваль современной импровизационной музыки Jazz Bez снова направляется в Мариуполь. Зрители точно запомнят начало последнего месяца года. На этот раз мариупольцев ждет космический джаз, балканский фолк и магия балафоны. Город погрузится в музыкальный водоворот 10 и 11 декабря: четыре музыкальных выступления за два дня. Для гостей фестиваля выступят лучшие исполнители джаза из разных уголков Европы и США.
Фестиваль Jazz Bez будет проходить одновременно в 15 других городах Украины и Польши. Город Марии принимает фест второй раз.
10 декабря, в 19.00 - концерт Nova (Швейцария) и Yes! Trio (США).
11 декабря в 19.00 - концерт Greg Osby & Tal Cohen (США / Австралия) и Zagorski & Kadziela (Польша).

        Nova (Швейцария)
      
Это однозначно перформанс, который нужно увидеть и услышать в декабре. Швейцарское аудиовизуальное трио гитариста Кристиана Затту, басиста и художника Флориана Болигера, а также барабанщика Флориана Хосла удачно сочетает джазовую музыку с психоделическим видео.

        Yes! Trio (США)
      
Все знают, что Нью-Йорк - котел наций, и вот вам яркое подтверждение. В подвале клуба Smalls встретились еврей-интеллектуал из Бостона, афроамериканец и израильтянин из йеменских-марокканским корнями.

        Greg Osby & Tal Cohen (США / Австралия)
      
Американский саксофонист Грег Осби и австралийский пианист Тал Коэн привезут еврейский фолк с классическим джазом. Критики обещают массу страсти и креатива.

        Zagorski & Kadziela (Польша)
      
Барабанщик Адам Загорски и саксофонист Мацей Кадзиля играют вместе с 2016 года. Zagorski & Kadziela привезут в Мариуполь авангардную музыку с польским фолком. Будет настоящий фестивальный эксклюзив. У дуэта запланирован всего один концерт, который пройдет в городе Марии. Ждем обещанный критиками «взрыв, неистовство и креатив».
Концерты будут проходить в помещении Мариупольского камерной филармонии (пр. Металлургов, 52). Билеты можно приобрести в культурно-туристическом центре "Башня" (ул. Архитектора Нильсена, 34) с 1 ноября. Дополнительная информация по телефону: 097-618-40-85, 050-97-19-587.
Мероприятие пройдет при поддержке Посольства США в Украине, посольства Австралии в Украине, благотворительного фонда FONDATION SUISA, фонда Pro Helvetia, Польского Института в Киеве, Культурного Центра в Перемышле, Old Fashioned Radio, Мариупольского городского совета и ККП «М.ЕХАБ».
