
# Песков заявил, что без российского газа ГТС Украины ждет развал

Published at: **2019-11-04T01:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [RuNews24](https://runews24.ru/politics/04/11/2019/070f466b61c3375bbf56106a890d3894)

Пресс-секретарь российского лидера Дмитрий Песков напомнил о прошедших на той неделе переговорах в формате ЕС–Россия–Украина по теме транзита российского газа через Украину.
Как считает представитель Кремля, транзит голубого топлива через украинскую территорию нужен Киеву, в противном случае украинская ГТС «просто развалится».
В то же время Песков затруднился оценить, как ситуация будет развиваться в будущем. Пресс-секретарь главы государства напомнил о словах президента Путина. Ранее он заявлял, что Москва не отказывается от транзита через Украину, но осуществлять его будет невозможно, если Киев против этого.
Также Песков отметил, что пока в арбитраже продолжается «вакханалия», странам не договориться. «Путин четко сказал, что нужно сначала отказаться от каких-то требований, достаточно абсурдных, а потом уже договариваться», — резюмировал представитель Кремля.
10-летний контракт на транзит голубого топлива из РФ в Европу через Украину истекает в конце 2019 года. Европейская Комиссия, Россия и Украина проводят консультации о продлении или заключении нового соглашения, но пока безрезультатно.
Москва не раз отмечала, что готова сохранить часть транзита газа через украинскую территорию, несмотря на запуск «Северного потока – 2», если договор будет на взаимовыгодных условиях и «Нафтогаз» обнулит претензий к «Газпрому».
2 ноября украинская компания направила в Стокгольмский арбитражный суд очередной иск против «Газпрома», который касается транзита голубого топлива.
 
Фото: из открытых источников.
