
# Жестоко избил приятеля во время пьянки рецидивист из Искитимского района

Published at: **2019-11-02T16:31:42+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/02/474549-zhestoko-izbil-priyatelya-vo-vremya-pyanki-recidivist-iz-iskitimskogo-rajona)

16:31  02.11.2019 Фото: pixabay.com1  1
23-летнего потерпевшего привезли в больницу с закрытой черепно-мозговой травмой и ушибом головного мозга.
Днем 1 ноября из дома в поселке Листвянский Искитимского района в больницу был госпитализирован бригадой скорой помощи 23-летний мужчина с закрытой черепно-мозговой травмой и ушибом головного мозга. Информация о доставленном пациенте поступила в полицию, сообщает ГУ МВД по НСО.
В ходе оперативно-розыскных мероприятий сотрудники полиции установили и задержали подозреваемого в совершении преступления – 33-летнего знакомого потерпевшего, проживающего в том же поселке. Как выяснили полицейские, преступление было совершено вечером 31 октября у дома по улице Новой после совместного распития спиртного и ссоры, в ходе которой подозреваемый избил потерпевшего.
По данному факту возбуждено уголовное дело по ч. 1 ст. 111 Уголовного кодекса Российской Федерации («Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью»). Подозреваемый уже дал признательные показания, решается вопрос об избрании ему меры пресечения.
Ранее фигурант неоднократно привлекался к уголовной ответственности – за кражу, умышленное причинение легкого вреда здоровью, а также нарушение правил дорожного движения, повлекшее причинение тяжкого вреда здоровью потерпевшего.

        драка
         пьянка
         ссора
         травма
      
Мнение читателей0 0 1 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Бывают пьянки без драк?
Ответить
Аноним, 03 ноября 2019 10:05НВР:Да
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
