
# Видео скандала актрисы Лидии Вележевой с полицейскими на борту самолета «Москва — Тель-Авив» выложили в сеть

Published at: **2019-11-01T17:45:19+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/01/474295-video-skandala-aktrisa-lidii-velezhevoj-s-policejskimi-na-bortu-samoleta-moskva-tel-aviv-vylozhili-v-set)

17:45  01.11.2019 Фото: ВКонтакте @me_v_forme, 5-tv.ru11  3
Правоохранители попросили звезду выйти из авиалайнера, однако она до последнего сопротивлялась и возмущалась. В результате стражам порядка пришлось за руки вывести дебоширку с борта воздушного судна.
На кадрах видно, как правоохранители выводят звезду за руки с борта воздушного судна.
В распоряжении 5-tv.ru появилось видео с борта самолета «Москва — Тель-Авив», где актриса Лидия Вележева устроила дебош. Авиалайнер, который должен был вылететь из столичного «Шереметьево», развернули в момент выезда на ВПП. Воздушное судно вернули на стоянку, а звезду сняли с борта самолета.
Как видно на кадрах, в салоне самолета произошел конфликт между Вележевой и полицейскими. Правоохранители попросили звезду выйти из авиалайнера, однако она до последнего сопротивлялась и возмущалась. В результате стражам порядка пришлось за руки вывести дебоширку с борта воздушного судна.
По предварительным данным, вместе с коллегами по цеху — Марией Порошиной и Валерием Яременко — Вележева летела на гастроли в Нетанию, где должен был состояться спектакль с ее участием.
Пресс-атташе театра имени Евгения Вахтангова, где работает актриса, не верит, что знаменитость могла себя неадекватно вести на борту самолета.Видео youtube.com/kotja25
