
# Rush Wars echará el cierre este mes. Supercell no ha sabido crear otro Clash Royale

Published at: **2019-11-06T09:29:05+00:00**

Author: **Jarkendia**

Original: [Vida Extra](https://www.vidaextra.com/casual-games/rush-wars-echara-cierre-este-mes-supercell-no-ha-sabido-crear-otro-clash-royale?utm_source=feedburner&utm_medium=feed&utm_campaign=Feed%3A+vidaextra+%28VidaExtra%29)

Al estudio finés Supercell no se le puede negar el tremendo impacto que ha causado en la industria de los dispositivos móviles, sobre todo por su mayor éxito hasta la fecha, Clash Royale. Un juego de 2016 que sigue influenciando a otros más actuales, como Gears POP! o Command & Conquer: Rivals.
Sin embargo, es difícil replicar un éxito de ese calibre. Y si no que se lo digan a Brawl Stars, pese a sus ventas millonarias en menos de un año. Donde la cosa no ha ido tan bien es con el más reciente Rush Wars, que no cuajó en su primera beta ni tampoco en las modificaciones que hizo el propio estudio.
En un duro, pero transparente comunicado, Supercell ha tomado la difícil decisión de echar el cierre el próximo 30 de noviembre de 2019 al no poder garantizar la calidad que buscaba desde el principio, ni tampoco un juego de construcción y batallas diferente que pudiese disfrutar esa clase de jugadores más esporádicos.
Pese a que el estudio tuvo en cuenta las distintas opiniones de la gente, como esa sensación de que se hacía muy repetitivo, no se pudieron revertir esos problemas para crear un juego lo suficientemente divertido. De ahí que Supercell haya cortado por lo sano al no poder garantizar su alto estándar de calidad, tal y como aseguran.
Hasta finales de mes el juego seguirá siendo accesible, pero se han eliminado las compras in-game y dan las gracias a todos los que han jugado a la beta de Rush Wars a lo largo de estos (pocos) meses.
Habrá que ver con qué nos sorprende Supercell en el futuro.
