
# Назовут лучших дизайнеров. Стали известны номинанты украинской премии в сфере моды Best Fashion Awards 2019

Published at: **2019-11-04T12:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/krasota-i-moda/luchshie-ukrainskie-dizaynery-nazvany-nominanty-premii-best-fashion-awards-50051468.html)

С каждым годом украинские дизайнеры добиваются все больших успехов, как в Украине, так и в мире. И если появление украинских звезд первой величины в нарядах украинских дизайнеров уже не удивляет, то все чаще и чаще наряды украинских дизайнеров выбирают мировые звезды. Так Ирина Шейк, Ева Чен, Мэй Маск, Селин Дион, Белла Хадид, Джиджи Хадид, Карди Би, Майли Сайрус, Pink, Кетрин Зета Джонс и многих других не раз замечали в одежде made in Ukraine.
Украинские дизайнеры Лилия Литковская, Светлана Бевза, Антон Белинский и другие уже не первый год показывают свои коллекции в официальных программах недель моды главной модной четверки мира.
Так, автора одного из самых виральных проектов года — асимметричные джинсы, последовательно продвигающая движение sustainable fashion в моде, Ксению Шнайдер издание The New York Times пригласило принять участие в круглом столе в Париже по вопросам sustainable fashion.
Исключительно в нарядах украинских дизайнеров посещает международные и украинские мероприятия первая леди Украины Елена Зеленская.
Единственная в Украине профессиональная премия в сфере моды Best Fashion Awards определила список номинантов в семи номинациях. Победители каждой номинации определились голосованием группы из 33 экспертов по результатам коллекций двух сезонов — SS19 и FW19−20. В состав экспертной группы входят известные fashion-журналисты, критики и байеры.

        Лучший дизайнер женской одежды
      
ARTEMKLIMCHUK — Артем КлимчукBEVZA — Светлана БевзаBOBKOVA — Кристина БобковаELENA BURENINA — Елена БуренинаFROLOV — Иван ФроловLake Studio — Олеся Кононова, Анастасия РябоконьLITKOVSKAYA — Лиля ЛитковскаяPRZHONSKAYA — Елена ПржонскаяSIX. — Юлия БогданTHE COAT BY KATYA SILCHENKO — Катя Сильченко

        Лучший дизайнер мужской одежды
      
ANTON BELINSKIY — Антон БелинскийARTEMKLIMCHUK — Артем КлимчукFROLOV — Иван ФроловIDOL. — Серж СмолинSONYA MONINA — Соня Монина

        Лучший дизайнер аксессуаров
      
GUNIA PROJECT — Наталья Каменськая, Мария ГаврилюкGUZEMA FINE JEWELRY — Валерия ГуземаLake Studio — Олеся Кононова, Анастасия РябоконьLITKOVSKAYA — Лилия ЛитковскаяRUSLAN BAGINSKIY — Руслан Багинский

        Открытие года
      
DAFNA MAY — Дафна МайбергGUNIA PROJECT — Наталья Каменская, Мария ГаврилюкJARDIN EXOTIQUE — Лида АрфушROUSSIN — София РусиновичYELIZAVETTA VOLOSOVSKA — Елизавета Волосовская

        Прорыв года
      
BEVZA — Светлана БевзаFLOW THE LABEL — Виктория БаланюкGASANOVA — Эльвира ГасановаKSENIASCHNAIDER — Ксения ШнайдерLITKOVSKAYA — Лиля ЛитковскаяRUSLAN BAGINSKIY — Руслан Багинский

        За лучшую fashion-постановку
      
FROLOV — Иван ФроловJARDIN EXOTIQUE — Лида АрфушJEAN GRITSFELDT — Жан ГрицфельдтLake Studio — Олеся Кононова, Анастасия РябоконьLITKOVSKAYA — Лиля Литковская

        Премия SUSTAINABLE fashion
      
ARTEMKLIMCHUK — Артем КлимчукKSENIASCHNAIDER — Ксения ШнайдерROUSSIN — София РусиновичZAHARA — Лидия Захарченко
На Х Церемонии BEST FASHION AWARDS впервые за девять лет существования премии будет вручена награда в специальной номинации Cruelty-free fashion от гуманистического движения UAnimals. Партнером премии Cruelty-free fashion стало мировое объединение Fur Free Alliance, а в состав специального жюри номинации вошла куратор альянса Бриджит Оеле.
Также на церемонии будет вручена премия Вдохновение, победителя в которой определяют сами дизайнеры.
Читайте также:&nbspПод стихи Жадана и Издрика. Украинский дизайнер Лилия Литковская показала коллекцию в Париже
