
# Девушка помогла бездомному деньгами и одеждой. Спустя 14 лет он нашел ее, чтобы отблагодарить

Published at: **2019-11-05T16:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/lifestyle/devushka-pomogla-bezdomnomu-dengami-i-odezhdoy-spustya-14-let-on-nashel-ee-chtoby-otblagodarit-50051745.html)

14 лет назад Уилл был бездомным — более того, он был зависим от героина. Джена встретила его, когда Уилл копался в мусорнике и решила спросить, что его довело до такой жизни.
«Он сказал, что его жена неожиданно умерла. В отчаянии после её смерти он попробовал героин — всего однажды — и подсел. Из-за этого он потерял работу и дом», — пишет Джена.
Она решила помочь Уиллу — за несколько месяцев они стали хорошими друзьями. Джена купила ему одежду, обувь и дала ему 7 долларов на восстановление паспорта. Но однажды он пропал.
«Все эти годы я задавалась вопросом, что с ним случилось, и жив ли он вообще», — рассказывает девушка.
Встретились они лишь 14 лет спустя — Джена выходила из общественного туалета в одном из супермаркетов, где и заметила человека, который смотрел на нее и плакал. «Это был мой Уилл».
Все эти годы Джена опасалась, что Уилл вернулся к наркотикам и бродячей жизни. Оказалось все совсем иначе — он не просто принял ее помощь, а и полностью изменил свою жизнь: восстановил документы, нашел работу и женился.
«Мы рыдали, обнявшись, стоя посреди супермаркета, а потом попросили сотрудника сделать эту фотографию», — признается Джена.
Читайте также:&nbspДевушка несколько лет писала сообщения умершему отцу. Спустя четыре года она получила ответ от мужчины, потерявшего дочь Читайте также:&nbspМужчина случайно купил тысячу кур всего за полтора доллара. Теперь он ищет птицам новый дом
