
# Près de 1 200 radars tourelles seront déployés sur les routes de France d'ici 2020

Published at: **2019-11-01T13:36:21+00:00**

Author: **La Rédaction.**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/01/pres-de-1-200-radars-tourelles-seront-deployes-sur-les-routes-de-france-dici-2020,8517397.php)


        Ce vendredi, Emmanuel Barbe, délégué interministériel à la sécurité routière, a annoncé le déploiement de 1 200 radars tourelles sur les routes de France d'ici à 2020. Ces derniers, nichés sur une perche de 4 mètres de haut, sont notamment capables de capter l'utilisation d'un téléphone au volant ou le non-respect des feux de signalisation.
      
Ce vendredi 1er novembre, Emmanuel Barbe, délégué interministériel à la sécurité routière, a annoncé  le déploiement de quelque 1 200 radars tourelles, nouvelle génération, d'ici 2020, sur les routes de France. Entre 400 et 450 d'entre eux seront déjà installés d'ici la fin de l'année 2019. L'Hexagone compte actuellement entre 150 et 200 radars de ce type. 
En pratique, ces radars, nichés sur des perches à près de quatre mètres de hauteur, sont surélevés pour éviter toute dégradation. En juillet dernier, Christophe Castaner, ministre de l'Intérieur, avait estimé que 75% du parc de radars avait été endommagé, en pointant notamment du doigt le mouvement des Gilets jaunes. Selon le gouvernement, ces dégradations auraient provoqué un manque à gagner (en termes de contraventions) d'environ 300 millions d'euros depuis le début du mouvement, en novembre dernier.
Ces radars surélevés permettent également d'enregistrer davantage d'infractions que les radars actuellement installés. Ainsi, ces appareils sont capables de détecter l'utilisation d'un téléphone au volant ou le non-respect des feux de signalisation.
À l'époque, le gouvernement s'était appuyé sur la dégradation des radars, pour expliquer la hausse particulièrement importante de la mortalité routière en août dernier (+17,9 % en l'espace d'un an, avec 290 morts). Ce dernier expliquait que cette même dégradation avait incité bon nombre de conducteurs à augmenter leur vitesse, dans un contexte où la vitesse sur les routes secondaires avait été abaissée à 80km/h.
À l'origine, « les radars tourelles devaient être déployés en 2016 sur le fonctionnement suivant : seulement un "boîtier" sur cinq devait contenir un radar, les autres faisant office de leurre. Finalement nous les utilisons autrement, en remplacement des radars cassés », explique Emmanuel Barbe, dans les colonnes du Parisien.

        Voir les commentaires (24)
      
