
# „Wir lassen uns von der SPD nicht erpressen“

Published at: **2019-11-05T17:29:54+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/politik/inland/politik-inland/dobrindt-zu-grundrenten-streit-wir-lassen-uns-von-spd-nicht-erpressen-65830648.bild.html)


        Der Streit zur Grundrente geht bei SPD und Union in die nächste Runde!
      

        Die Unionsfraktion und die SPD-Fraktion tagten parallel am Nachmittag zur Grundrente. Die Sachfrage ist längst zu einer Machtfrage geworden. Es geht beim Zoff um die Grundrente inzwischen um nicht weniger als die Zukunft der Großen Koalition.
      
CSU-Landesgruppenchef Alexander Dobrindt (49) warnte die SPD! Er sagte: „Wir wollen zielgerichtet Bedürftige erreichen. Das geht nur mit Bedürftigkeitsprüfung. Das muss alles rein – auch eine Lebensversicherung.“ Auch das Modell des Arbeitsministers Hubertus Heil (SPD) „zur Finanzierung der Grundrente ist unannehmbar“, sagte er in der Unionsfraktionssitzung.

        ▶︎ Und weiter: „Wir lassen uns von der SPD nicht erpressen. Das ist deren Problem, nicht unseres.“ Und er unterstrich: „Wir haben die Bedürftigkeitsprüfung nicht aufgegeben!“
      
Unionsfraktionschef Ralph Brinkhaus unterstrich ungeachtet des anhaltenden Streits in der großen Koalition, dass seine Fraktion die Grundrente will. Er bedauerte vor Beginn der Unionsfraktionssitzung, dass der Koalitionspartner SPD mehr wolle, als im Koalitionsvertrag vereinbart sei. Darüber werde man mit der SPD reden.
Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) sieht im Ergebnis der Arbeitsgruppe zur Grundrente eine Basis für einen tragfähigen Kompromiss. Merkel sagte in der Sitzung der Unionsfraktion nach Angaben von Teilnehmern, wenn diese Vorlage in den Endverhandlungen des Koalitionsausschusses richtig abgestimmt werde, werde es einen Kreis von Beziehern geben, bei denen 99 Prozent sagen könnten, dass es die Richtigen betreffe. Es gebe eine Bedarfsprüfung, die an dem ansetze, was der Union vorschwebe.
Nachdem die Unterhändler von CDU, CSU und SPD vergangenen Freitag einen Kompromiss zur Grundrente ausgehandelt hatten, sollte dieser eigentlich abgenickt werden. Doch weil die Bedürftigkeitsprüfung fehlte, liefen Teile der Union Sturm. Die Entscheidung wurde verschoben. Das brachte den Koalitionspartner SPD auf die Zinne, sie drohte jetzt sogar mit dem Bruch der GroKo!

        Der SPD-Fraktionsvorsitzende Rolf Mützenich (60) griff die Union wiederum scharf an. Er forderte die Union auf, die Grundrente „nicht in den innerparteilichen Wettstreit der CDU zu nehmen“. „Das haben die Menschen nicht verdient“, betonte er. Und weiter: „Jeder macht sich so seine Gedanken, warum der Koalitionspartner immer für diese Überraschungen bereitsteht.“
      

        SPD-Generalsekretärs Lars Klingbeil warnte: „Wenn wir bei der Grundrente nicht zu einer Einigung kommen, dann wird es schwierig in der Koalition.“
      
Auch Norbert Walter-Borjans, Kandidat für den SPD-Vorsitz, hält eine Lösung bei der Grundrente entscheidend für den Fortbestand der GroKo.
„Das ist eine Sollbruchstelle für die Koalition“, sagte Walter-Borjans am Montagabend in der ARD-Sendung „hart aber fair“. Und weiter: „Wir brauchen eine Grundrente. Ohne Grundrente macht diese Koalition keinen Sinn.“
Klara Geywitz, tritt mit Olaf Scholz für den SPD-Vorsitz an, zu BILD: „Es geht nicht um die Prüfung, ob jemand auf dem Dorf ein kleines Häuschen hat und selbst bewohnt. Wer ein hohes monatliches Einkommen, braucht selbstverständlich keine Grundrente. Ich finde aber auch, dass die Lebensleistung von Zahnarzt-Gattinnen, die so gern gegen die Grundrente angeführt werden, anerkannt werden muss.“
Mehrere Unionspolitiker haben die SPD gewarnt, eine Einigung bei der Grundrente zur Voraussetzung für den Verbleib in der Großen Koalition zu machen. Hintergrund: Die Grundrente gilt als Prestigeprojekt der Sozialdemokraten.

        Alexander Dobrindt wies eine Verknüpfung der Einigung bei der Grundrente mit dem Fortbestand der Koalition, wie dies in der SPD geäußert wurde, als „Quatsch“ zurück.
      

        Doch nicht nur die Groko-Parteien untereinander sind im Machtkampf-Modus. Auch innerhalb der CDU wird gestritten. Und zwar heftig!
      
Noch am Freitag nach 40 Stunden Verhandlung schien die Grundrente durch. Die Unterhändler von CDU, CSU und SPD waren sich einig: hat geklappt – toller Kompromiss. Am Montagabend, so der Plan, sollten die Groko-Bosse das Projekt dann im Koalitionsausschuss scharf stellen.Doch der Plan ging nicht auf. Einzelheiten des Kompromisses sickerten durch, standen schon Samstag in BILD.

        Und plötzlich hatte die CDU-Spitze ein Problem. Es fehlte das Schlüsselwort aus dem Koalitionsvertrag, das der Union bei der Grundrente heilig ist: BEDÜRFTIGKEITSPRÜFUNG!
      
▶︎ Rechtzeitig vor dem CDU-Parteitag (am 22. und 23. November) formieren sich die Truppen. Wolfgang Steiger (55) vom CDU-Wirtschaftsrat, dessen Vizepräsident Annegrets Kramp-Karrenbauers (AKK) Kanzlerkandidaten-Kontrahent Friedrich Merz (63) ist, sagte BILD: „Der Koalitionsvertrag ist schon ein Kompromiss zugunsten der SPD gewesen. Die Union darf keine weiteren Zugeständnisse mehr machen oder auch nur Signale aussenden, dass doch noch etwas geht.“

        Die AKK- und Merkel-Gegner in der CDU (Wirtschaftsflügel, Konservative) wollen AKK als Kanzlerkandidatin verhindern und das Ende der Ära Merkel besiegeln, ohne als Schuldige für ein Platzen der Groko dazustehen. Und sie wollen eine Brandmauer gegen die dauerfordernde SPD, die im Dezember entscheidet, ob sie in der Groko bleibt.
      

        AKK sei während der gesamten Fraktionssitzung stumm gewesen, habe sich nicht einmal. gemeldet. Auch zum Thema Grundrechte, wo sehr intensiv debattiert wurde, habe sie nichts gesagt, berichteten Teilnehmer der Sitzung gegenüber BILD.
      
Um den Bruch der Koalition zu vermeiden, ist in der GroKo plötzlich von einem möglichen Koppelgeschäft die Rede.
Heißt: Mögliche Zugeständnisse der Union bei der Grundrente könnten durch eine Unternehmensteuerreform kompensiert werden.
In Unionskreisen wird über eine solche Paketlösung dem Vernehmen nach bereits diskutiert …
