
# Hong Kong : face au prix de l'immobilier, une église construite sur 21 étages

Published at: **2019-11-03T14:29:29+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/economie-politique/hong-kong-face-au-prix-de-limmobilier-une-eglise-construite-sur-21-etages-1354320)

Dans le but de profiter d'un maximum d’espace sur un terrain de 800 mètres carrés, une église de la péninsule a été construite sur 21 étages. L'église dispose ainsi de plus de 11.000 mètres carrés à moindre coût.
C'est une première mondiale. À Hong Kong, une église gratte-ciel est sortie de terre pour rentabiliser l'espace dans une des villes où l'immobilier est le plus cher au monde. Comme le rapporte Le Figaro Immobilier, la "Wesleyan House Methodist International Church", une église de 21 étages, a été dessinée par le cabinet hongkongais Rocco design architects pour leur ville. Alors que le terrain disponible n'était que de 800 mètres carrés, en se déployant dans les airs, l'édifice religieux s'étend désormais sur plus de 11.000 mètres carrés.
L'église gratte-ciel est composée d'un sanctuaire principal au premier étage avec des bureaux, des logements, des salles d'activités sur les autres niveaux, un étage pour la chorale, un autre pour les enfants et enfin une chapelle au dernier niveau. "Ce n’est pas le premier gratte-ciel faisant office d’église, mais c’est visiblement le premier qui accueille des activités liées au culte sur tous les niveaux, y compris le dernier", explique le fondateur du cabinet d’architectes Rocco Yim au site Dezeen.
Même si l’on retrouve dans ce bâtiment ultra-moderne tous les attributs d’un building, les architectes ont toujours gardé le souci d'y préserver une atmosphère religieuse. En effet, ils ont utilisé une palette limitée de matériaux et créé une ambiance lumineuse apaisante. L’église principale dispose ainsi d’un vaste mur blanc percé d’une immense croix pouvant laisser passer la lumière et d'une verrière zénithale qui éclaire l’autel. À tous les niveaux, on retrouve des lignes courbes censées représenter la fluidité et la douceur. Une atmosphère pensée pour la spiritualité.
