
# Mẹ em phản đối vì tôi có một đời vợ

Published at: **2019-11-05T22:00:00+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [Tin nhanh VnExpress](https://vnexpress.net/tam-su/me-em-phan-doi-vi-toi-co-mot-doi-vo-4006559.html)

Tôi 35 tuổi, ly hôn gần 2 năm. Vợ cũ và con gái đang sống ở một nơi rất xa chỗ tôi sống và làm việc. Tôi là giảng viên ở một trường đại học. Hàng tháng tôi vẫn gửi tiền nuôi con đều đặn theo đúng thỏa thuận trong ly hôn. Tôi kể sơ qua hoàn cảnh để mọi người hiểu tôi không dính líu về mặt tình cảm với vợ cũ và là người có trách nhiệm, không bỏ bê con cái sau khi ly hôn.
Chia tay vợ sau một thời gian, tôi quen em qua mục Tâm sự của VnExpress. Tôi nói rõ quan điểm của mình rằng, sau ly hôn, khi bước vào bất kỳ mối quan hệ mới nào đều phải thành thật với đối phương, cho dù sự thật đó có khó chấp nhận, em đồng cảm với điều đó. Từ đó chúng tôi liên lạc, gặp gỡ và rồi yêu nhau, dù là yêu xa. Nhiều lúc nghĩ thật sự số phận đã quá ưu ái cho tôi khi gặp được em. Em không những xinh đẹp mà còn rất thông minh, giỏi giang. Dù ít tuổi nhưng em đã được các sếp tin tưởng, giao cho làm quản lý một ban quan trọng trong công ty, dưới em có nhiều người hơn tuổi.
Tôi với em hợp nhau đến kỳ lạ, từ quan điểm sống, cách nghĩ, cho đến những sở thích, tính cách... Chúng tôi có thể chia sẻ với nhau mọi thứ trong cuộc sống, em ngày càng thương tôi hơn khi biết rõ lý do ly hôn của tôi, tôi cũng rất thương em khi biết hoàn cảnh gia đình em. Tôi mong muốn được yêu thương và bù đắp cho em. Khi yêu xa vẫn có những lúc cả hai hiểu nhầm việc này việc nọ, rồi lại cảm thông cho nhau và ngày càng yêu nhiều hơn. Qua đây tôi cũng xin cảm ơn VnExpress đã làm cầu nối để chúng tôi có cơ hội gặp nhau.
Giờ chúng tôi đã quen nhau được gần một năm, tôi rất nóng lòng được đón em về chung một nhà. Tuy nhiên, chúng tôi đang gặp khó khăn khi mẹ em phản đối dữ dội. Xin kể thêm, bố mẹ em ly hôn khi em còn rất nhỏ, có lẽ thế mà mẹ em bị ám ảnh bởi chuyện này, không muốn em lấy phải một người đàn ông từng có một đời vợ. Em hiện tại rất đau khổ, dù yêu tôi nhưng em cũng thương mẹ, không muốn trái ý mẹ. Sau ly hôn, mẹ đã rất cực khổ, vất vả nuôi mấy anh em em học đại học, nghề nghiệp ổn định. Em là niềm tự hào của mẹ vì trước giờ học rất giỏi, ngoan và thương mẹ, chưa khi nào cãi lời mẹ. Vì yêu tôi mà em đã cố gắng thuyết phục mẹ nhiều lần, dù chỉ là để cho tôi có cơ hội gặp gỡ mẹ em để nói chuyện, vậy mà lần nào mẹ cũng phản đối và khiến cho không khí gia đình em trở nên căng thẳng.
Chúng tôi hiện vẫn yêu xa vì em chưa dám trở về quê khi chưa thuyết phục được mẹ. Tôi luôn cố gắng động viên và khuyên em, dù chưa thuyết phục được mẹ nhưng trước mắt em hãy trở về ổn định công việc mới và mọi thứ cái đã, ít nhất mình cũng ở gần nhau, sau đó mình sẽ cùng thuyết phục mẹ dần dần. Người như em dễ dàng kiếm được một tấm chồng có điều kiện tốt hơn tôi nhiều, nhưng em vẫn quyết định chọn tôi, vì thế tôi không bao giờ phụ lại tình cảm đó của em và hứa sẽ bù đắp những thiệt thòi cho em.
Em rất hoang mang và có ý định đi du học để trốn tránh hiện tại. Tôi kể câu chuyện của mình ra đây với mong muốn mọi người hãy động viên em, những người có kinh nghiệm xin góp ý tư vấn thêm để cho em có thêm niềm tin và giúp chúng tôi có cơ hội được về chung một nhà. Xin cảm ơn mọi người.

        Tuấn
      

        Độc giả gọi vào số 09 6658 1270 để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc
      
