
# Бастрыкин поручил обжаловать решение суда в отношении пособника убийцы из Саратова

Published at: **2019-11-02T04:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [Саратов 24](https://saratov24.tv/news/bastrykin-poruchil-obzhalovat-reshenie-suda-v-otnoshenii-posobnika-ubiytsy-iz-saratova/)

В ближайшее время решение суда в отношении пособника убийцы 26-летнего Максима Сидорова из Саратовской области должно быть обжаловано. Такое поручение дал председатель Следственного комитета России Александр Бастрыкин. Специальное подразделение центрального аппарата должно будет ходатайствовать перед прокуратурой об обжаловании решения суда. Напомним, инцидент произошел 9 июля 2017 года. Между тремя жителями региона - Сергеем Лисуновым, Павлом Логачёвым и 26-летним Максимом Сидоровым произошел конфликт. Но по началу он ни во что не перерос - мужчины разошлись. Однако в тот же вечер между саратовцами снова произошла ссора. Урегулировать ее мужчины решили за распитием спиртного. Лисунов и Логачёв предложили Максиму Сидорову поехать с ними выпить, однако замыслили они вывезти мужчину в безлюдное место и убить. Троица направились к дому Лисунова, где он взял обрез ружья, а после "собутыльники" выехали за черту города. Выйдя из автомобиля Лисунов выстрелил в голову Максима Сидорова. Ранение оказалось смертельным, молодой человек скончался, а Лисунов с Логачевым спрятали тело в кусты. А 10 июля на машине Лисунова подельники вывезли тело погибшего за город и закопали в овраге. Приговором суда от 14 августа Лисунову было назначено наказание в виде 12 лет лишения свободы, а Логачеву - шесть лет лишения свободы (ч. 1 ст. 105 («Убийство») и ч. 5 ст. 33 — ч. 1 ст. 105 («Пособничество в убийстве») соответственно).Сторона потерпевших обжаловала приговор, посчитав его слишком мягким. А 1 ноября по решению Саратовского областного суда Павел Логачёв был освобожден из зала суда.
Автор Елена Круглова
