
# La búsqueda de autos blindados en Mercado Libre aumenta 32% por inseguridad en México

Published at: **2019-11-04T18:23:36+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [EL FINANCIERO](https://www.elfinanciero.com.mx/empresas/la-busqueda-de-autos-blindados-en-mercado-libre-aumenta-32-por-inseguridad-en-mexico)

Ante el incremento en la inseguridad, ya se están ofreciendo por medio de la plataforma de automóviles de Mercado Libre autos blindados.
En un comunicado, la empresa destacó que actualmente se pueden encontrar 650 vehículos blindados, con un rango de precios que va desde los 118 mil pesos hasta un millón 550 mil pesos.
Rodrigo Hütt, director de Clasificados de Mercado Libre México, las búsquedas de autos blindados en la plataforma se incrementó 32 por ciento en 2019, respecto a 2018.
“La tendencia podría no cambiar significativamente en el corto y mediano plazo, pues según la Encuesta Nacional de Seguridad Pública Urbana, realizada por el INEGI en la primera quincena de septiembre de este año, 69.9 por ciento de la población considera que la delincuencia seguirá igual de mal o empeorará en los próximos 12 meses”, dijo el directivo.
De acuerdo con la Asociación Mexicana de Blindajes Automotrices (AMBA), entre 2017 y 2018 el blindaje de automóviles en México creció en 23 por ciento, cifra que coincide con el incremento de inseguridad y violencia en el país.
Por supuesto, la decisión de hacerse de un auto blindado está vinculada al análisis del nivel de riesgo y las amenazas que cada persona enfrenta. AMBA dice que se conoce que 7 de cada 10 blindajes que se hacen en México son de nivel 3, el cual implica reforzar el chasis del vehículo con acero de 3 milímetros de grosor, y las ventanas con cristales de 21 milímetros.
Los resultados del índice GLAC publicados este lunes por El Financiero muestran que el robo de vehículo con violencia ha mantenido un repunte a partir de 2016 y al cierre de 2018 había registrado un alza del 2.4 por ciento.
En un análisis al comportamiento de la incidencia del delito de robo de vehículo durante los últimos 18 años, señala que en dicho lapso ha disminuido la incidencia del robo de vehículos, pero se ha incrementado la incidencia en la modalidad con violencia, lo que incrementa también la percepción de inseguridad.
