
# Хит или Шит: Ти Ай проверява дали дъщеря му е девствена всяка година

Published at: **2019-11-07T12:00:00+00:00**

Author: **Ивета Иванова**

Original: [Teenproblem.net](https://www.teenproblem.net/a/198-hit-or-shit/55485-ti-ai-proveriava-dali-dashteria-mu-e-devstvena-vsiaka-godina/)

Рапърът Ти Ай направи странно разкритие. Той призна, че всяка година води дъщеря си на прегледи, които да установят дали тя все още има химен - тоест дали все още е девствена.
Той казва, че няма проблем да обсъжда секса с нея, но все още не желае тя да бъде интимна с някого.
"Ще кажа, че на 18-ия ѝ рожден ден, хименът ѝ все още е непокътнат. Тя е на 18 години, току-що завърши училище и сега започна първата ѝ година в колежа. И да, водили сме разговори за секса, а и всяка година ходим на гинеколог, за да проверят дали тя все още има химен", обясни звездата в предаването "Ladies Like Us".
Ти Ай сподели, че винаги води дъщеря си на преглед точно след нейния рожден ден. Гинекологът кара момичето да подпише декларация, че е съгласна такава информация да бъде дадена на родителите ѝ.
Лекарят предупреждавал Ти Ай, че хименът може да бъде разкъсан и при спортуване, яздене на кон, каране на колело. Но рапърът казва, че дъщеря му не се занимава с нито едно от този неща.
Някои фенове на Ти Ай коментираха, че това е странно от негова страна, тъй като в много от неговите песни се пее за секс. Рапърът мисли, че след време дъщеря му ще е благодарна, затова, че я е пазил така.
Ти Ай има и дъщеричка на 3 годинки, както и 4 сина.
