
# El Itaroa Huarte gana en el Sotoburu al Subiza (1-2)

Published at: **2019-11-01T03:50:45+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-itaroa-huarte-gana-en-el-sotoburu-al-subiza-1-2-7709902)

El Huarte ganó al Subiza 1-2 durante el partido disputado este jueves en el Sotoburu. Ambos equipos venían de vencer sus últimos encuentros. El Subiza llegó con la intención de cosechar una nueva victoria después de ganar los dos últimos partidos contra el Burladés fuera de casa y el Corellano en su estadio, por 0-1 y 3-0 respectivamente y por el momento llevaba una racha de tres victorias consecutivas. Por parte del equipo visitante, el Itaroa Huarte venía de vencer en su feudo por 1-0 ante el Pamplona en el último partido celebrado. Gracias a este resultado, el equipo huarteano es sexto, mientras que el Subiza es undécimo al terminar el partido.
El partido arrancó de cara para el conjunto huarteano, que se puso por delante gracias a un gol de Narváez en el minuto 29, terminando de esta manera el primer tiempo con un 0-1 en el marcador.
La segunda mitad del encuentro comenzó de modo inmejorable para el equipo galartar, que puso las tablas con un tanto de Del Pozo a los pocos minutos de partido, concretamente en el minuto 49. Se adelantó el Itaroa Huarte a través de un gol de Ayesa instantes antes del pitido final, en el 86, finalizando el encuentro con el resultado de 1-2.
Los entrenadores de ambos equipos decidieron usar todos los cambios disponibles. En el Subiza entraron Miguel Iribarren, Goñi y San Martín en sustitución de Izura, Mikel Redecillas Zurbano y Del Pozo, mientras que el Huarte dio entrada a Nico Barberena, De Eulate y Ayesa por Marro, Chas y Narváez.
El árbitro del duelo mostró cuatro tarjetas amarillas. De los dos equipos, Asier Izura, Del Pozo e Izura del equipo local y De Eulate del equipo visitante fueron amonestados con tarjeta amarilla.
Tras concluir el partido y sumar tres puntos a domicilio el Huarte ocupó el sexto lugar con 17 puntos, mientras que el conjunto dirigido por Jandro se situó en undécimo puesto con 13 puntos.
El equipo que jugó el partido como local se medirá en la siguiente jornada con el CD Fontellas, mientras que el Itaroa Huarte jugará contra el Baztan.
