
# От лесного хозяйства Коми в бюджет перечислено более 1,8 млрд рублей

Published at: **2019-11-06T13:35:00+00:00**

Author: **Мария Майер**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188462)

Последние годы доходность лесного хозяйства республики имеет устойчивую положительную динамику.
Об этом шла речь сегодня, 6 ноября, на рабочем совещании о госпрограмме Коми "Развитие лесного хозяйства" и региональном проекте "Сохранение лесов" в Госсовете региона.
Как сообщил министр природных ресурсов и охраны окружающей среды республики Роман Полшведкин, повышение доходности от использования лесов является одной из задач госпрограммы по развитию лесного хозяйства. Так, последние девять лет лесная служба региона выполняет плановые показатели по доходам бюджета от этой сферы деятельности.
По состоянию на 1 октября этого года годовые показатели по доходам по федеральному бюджету достигнуты на 70%, а по республиканскому – на 66%.
Всего в бюджетную систему перечислено 1801,1 млн рублей, в том числе в региональный бюджет  направлено 477,1 млн рублей, а в федеральный – 1324 млн рублей.
По словам Р. Полшведкина, последние годы доходность лесного хозяйства республики имеет устойчивую положительную динамику.
По состоянию на 15 октября расходы на исполнение госпрограммы "Развитие лесного хозяйства" составили 654,1 млн рублей, в том числе за счет средств республики – 191,4 млн рублей.
"По итогам 2019 года планируем полное освоение бюджетных средств – 917,6 млн рублей", - заверил министр.
Таким образом, как было отмечено на совещании, лесная служба Коми тратит на исполнение программы в два раза меньше денежных средств, чем поступает доходов от использования лесов в бюджетную систему Российской Федерации в целом и в бюджет региона, в частности.
Как подчеркнул Р. Полшведкин, помимо бюджетного финансирования, госучреждения, в отношении которых Минприроды Коми исполняет функции учредителя, а это 32 лесничества и один лесопожарный центр, осуществляют деятельность, приносящую доход.
Всего по итогам этого года ожидается поступление дополнительных доходов в размере 7,5 млн рублей.
