
# Элина Свитолина сегодня сыграет против Эшли Барти в финале Итогового теннисного турнира года WTA

Published at: **2019-11-03T11:38:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/03/elyna_svytolyna_segodnya_sigraet_protyv_eshly_barty_v_fynale_ytogovogo_1682579)


        Сегодня, 3 ноября, в китайском Шэньчжэне украинская теннисистка, восьмой номер мирового рейтинга 25-летняя Элина Свитолина встретится в финале Итогового турнира года Женской теннисной ассоциации – WTA Finals-2019 с призовым фондом 14 000 000 долларов – с первой ракеткой мира 23-летней Эшли Барти из Австралии.
      
Напомним, это второй подряд финал для украинки на Итоговом турнире WTA. В прошлом году в финале Итогового турнира в Сингапуре Свитолина обыграла Слоан Стивенс.
Как сообщает btu.org.ua, финальный матч Эшли Барти – Элина Свитолина стартует в 13:30 по киевскому времени.
В Шэньчжэне на групповом этапе первая ракетка Украины победила чешку Каролину Плишкову (7:6, 6:4), румынку Симону Халеп (7:5, 6:3) и американку российского происхождения Софию Кенинов (7:5, 7:6), а в полуфинале справилась со швейцаркой Белиндой Бенчич (5:7, 6:3, 4:1 отказ).
Эшли Барти вышла из группы благодаря двум победам над швейцаркой Белиндой Бенчич (5:7, 6:1, 6:2) и чешкой Петрой Квитовой (6:4, 6:2), а между этими матчами проиграла голландке Кики Бертенс (6:3, 3:6, 4:6). В полуфинале австралийка обыграла чешку Каролину Плишкову (4:6, 6:2, 6:3).

        Эшли Барти и Элина Свитолина встречались раньше между собой пять раз, все матчи выиграла украинка:
      
2019. Индиан-Уэллс (Premier Mandatory), хард, четвертый круг– 7:6, 5:7, 6:4
2018. Майами (Premier Mandatory), хард, четвертый круг – 7:5, 6:4
2017. Пекин (Premier Mandatory), хард, второй круг – 6:4, 6:2
2017. Wimbledon, трава, первый круг – 7:5, 7:6
2017. FedCup, хард (зал) – 4:6, 6:1, 6:2

        История выступления финалисток на турнирах WTA Finals:
      
Элина Свитолина – всего 10 побед и 2 поражения. Элина в третий раз выступает на Итоговом чемпионате WTA. В прошлом году украинка стала чемпионкой турнира, одержав победы во всех пяти поединках.
Эшли Барти – всего 3 победы и 1 поражение. Барти этого года дебютировала на Итоговом чемпионате WTA.
Букмекеры практически на равных оценивают шансы теннисисток на победу в финальном поединке. Победа Эшли Барти оценивается коэффициентом 1,885, а успех Элины Свитолиной коэффициентом 1,912.
Добавим, что теннисистка, которая выиграет финальную битву, добавит к заработанной ранее фантастическую сумму в $2,325,000, а также 420 очков в рейтинг WTA.
 
 
 
 
