
# Diputado Daniel Ulate se contradice al defender distribución de panfleto contra ‘La Nación’

Published at: **2019-11-07T04:22:30+00:00**

Author: **Josué Bravo**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/el-pais/politica/diputado-daniel-ulate-se-contradice-al-defender/DB5ZGFEP5BCMTE3QCHTKOCC45A/story/)

En entrevista con este medio, el diputado liberacionista Daniel Ulate primero negó haber repartido un panfleto anónimo en el que se insinúa que las denuncias de La Nación, sobre su dudoso proyecto de etiquetado de licores, se deben a una relación con la Cervecería Costa Rica.
No obstante, al mencionársele un testimonio según el cual él tenía el documento en el plenario, admitió que lo único que quiso fue compartir la información con sus compañeros porque él la desconocía.
Al preguntársele por qué distribuyó un documento anónimo, ¿por qué no lo firmó?, reaccionó con razones carentes de sentido.
Alegó que la información de las empresas es pública en Internet y que él no tenía espacio en la agenda de control político de este miércoles, aunque otro diputado le pudo ceder tiempo y aunque dispone de periodista, oficina de prensa partidaria y redes sociales.
Su proyecto de ley es rechazado por el mismo Departamento de Servicios Técnicos de la Asamblea Legislativa, la Contraloría General de la República, el Ministerio de Hacienda y cámaras empresariales.
Esta es la entrevista completa:

        ¿Fue usted quien repartió este panfleto anónimo en el plenario?
      
Yo estos días he estado compartiendo con mis compañeros varias inquietudes, mociones de fondo de cara al proyecto de ley que ha estado en discusión en boca de mis compañeros.
Si te referís a algo el día de hoy, específicamente, no he repartido ningún panfleto, sino que compartí una información que, para mí, me hicieron llegar. De hecho, hasta corroboré un poco esa información, que es lo que me está preguntando.

        El diputado Thompson dice que usted tenía ese documento.
      
Caballero, yo esa información la, la..., es completamente pública; de hecho ahí hay una ubicación de la red de Internet, yo corroboro la información. Ahí si te digo que no es de extrañarse esta información de las mismas empresas que ustedes tienen de forma pública.

        Pero, ¿usted elaboró el panfleto, usted lo imprimió y usted lo distribuyó?
      
Yo lo que hago es que comparto o muestro más bien la información a mis compañeros, esto por motivos que aquí la misma empresa o el mismo Grupo Nación ha estado haciendo unas publicaciones de mi persona.
Muchas de esas insinuaciones que ustedes han querido hacer..., a mí en realidad me extrañó muchísimo ver la actitud de cómo ustedes han sido hacia este diputado de una forma bastante cruel, diría yo, porque en realidad yo no he hecho absolutamente nada más que facilitarle una herramienta al país en lo que creo, en lo que pienso.
Ustedes han tergiversado la información completamente. Mis compañeros, de hecho, han tenido algunas dudas, algunas inquietudes y hoy, al igual que usted se sorprende, yo me sorprendo de todo lo que me entero acá.
En realidad yo no sabía que habían algunas similitudes entre empresas, hermanos o qué sé yo, entonces, simple y sencillamente sí se hizo como que se corroboró la información para ver qué es lo que está diciendo.

        ¿Usted está diciendo que, con base a esa información pública del Grupo Nación y Fifco, usted elaboró y distribuyó ese panfleto?
      
Mirá, aquí más allá de eso, yo diría que aquí hay una situación de por medio, hay un proyecto de ley que me preocupa muchísimo.
Yo respeto la labor que ustedes hacen, los señores periodistas, pero pareciera que esto va más allá de un interés profesional a un interés empresarial, y en eso sí, mi honor como diputado, por este tipo de insinuaciones perversas que ustedes han querido hacer, me extrañó muchísimo de verdad y los mismos compañeros me preguntaron: ¿qué es lo que está sucediendo compañero Daniel? ¿Qué es lo que está sucediendo?
Mirá, yo al igual que ustedes estoy sorprendido del ataque de ustedes del Grupo Nación hacia mi persona cuando yo, simplemente, he querido dar un proyecto de ley, una propuesta que ha sido corroborada por todos los diputados y las diputadas y ustedes, simple y sencillamente, hacen insinuaciones en mi contra y yo, al igual que usted, yo voy igual, estoy extrañado.

        ¿Insinúa usted que 
        
          La Nación
        
         denunció el proyecto de etiquetado de licores porque Grupo Nación comparte directivos con Fifco?
      
No, no, no, no. no. Yo sí le puedo decir que aquí, en lo personal, yo me sorprendo de la información, me sorprendo de lo que está sucediendo, que han querido hacer noticia de este tema cuando aquí yo respeto muchísimo la labor que ustedes como periodistas hacen.
Como le digo, caballero, yo mi honor ante todo, no tengo nada que esconderle a nadie, pero las notas han sido completamente tratando de ver que aquí estamos queriendo beneficiar a una empresa particular cuando, si usted tiene acceso a la información, usted puede corroborar que eso no es así.
Nosotros no estamos beneficiando a ninguna empresa en particular. El proyecto es muy claro que, si fuera el caso, la contratación que haga el Ministerio de Hacienda con alguna empresa no puede ser una empresa que haya sido cuestionada a nivel nacional e internacional por un acto de corrupción. Eso está sumamente claro.

        Diputado, ¿cómo llegó ese panfleto a sus manos?
      
Eso es una copia tal a como está en los links que ahí aparece, la información que ahí aparece. ¿Cuál es su punto? Es información pública.

        ¿Entonces usted elaboró y distribuyó el panfleto?, ¿así es?
      
Mostré a mis compañeros que si tenían algunas dudas con relación a las notas que habían hecho a este diputado. Ellos pudieron observar.

        Entonces usted lo elaboró.
      
No, no, a mí me pasan la información. Yo lo que hago es que comparto con mis compañeros. Ahí, ellos se han extrañado de ver cómo han sido los ataques de ustedes hacia mi persona.
Yo también me extrañé del porqué tantos ataques a mi persona y con esa información, diay, deja mucho que pensar.
En realidad me preocupa muchísimo que ustedes quizás tengan algo más allá de la parte periodística y yo, como les digo, los respeto muchísimo.
A usted no tengo el agrado de conocerlo, pero sí me preocupa a que aquí vengan a tergiversar un proyecto de ley que sinceramente viene a darle un beneficio al país en momentos de crisis como lo estamos viviendo.
Para que usted tenga claridad, le pongo un ejemplo. No puede ser que aquí en seis meses se corriera tantísimo para aprobar una reforma fiscal y meterle impuesto a todos los costarricenses y, en una propuesta como estas, de un solo artículo, que lo que tratamos es de darle herramientas al gobierno para que recupere todos los dineros que no está capturando a hoy, que tenga más de un año y resulta ser que aquí lo que vienen es a tergiversar la información, dar información errónea a la población costarricense.

        ¿Entonces sí compartió la información con sus compañeros?
      
Es información pública caballero, todo lo que está ahí es información pública. No creo que tenga que extrañarse usted si tiene tantas dudas con eso. Creo que cualquier persona tiene acceso y eso no es ningún inconveniente.

        Lo que quiero dejar claro es: le llegó la información pública a usted, usted la procesó y luego la compartió con sus compañeros.
      
Es completamente información que las mismas empresas tienen ustedes de manera pública.
¿Por qué esa información no la expone abiertamente en el plenario, sabiendo que es diputado, tiene inmunidad y la puede exponer abiertamente en el plenario?
Yo he hecho muchas manifestaciones sobre este tema. Ya ha sido reincidente el manifiesto de ustedes. No sé, no hay ni que pensar si esto va más allá de un tema profesional que de verdad les admiro mucho la labor. Ya no no sé si esto es un tema más de la parte empresarial. Pero yo, sinceramente, no puedo dejar de pensar mal y poner malicia.

        Cuando usted habla de la parte empresarial, ¿insinúa que 
        
          La Nación
        
         hizo la denuncia del proyecto de etiquetado de licores porque Grupo Nación comparte directivos con Fifco?
      
No, yo no tengo pruebas para decir esto que usted está afirmando. Yo, sinceramente, me sorprendo, al igual que usted, de la información que ahí está contemplada, en sus páginas web.

        ¿Usted cree que el anonimato es una forma idónea para que un diputado haga política? Es un documento anónimo que usted lo mostró y lo tuvo en sus manos.
      
No es un documento anónimo, caballero. Es, sinceramente, la información que ustedes, como empresa, tienen en sus páginas web. Eso es todo lo que se mostró; no es nada más que eso.

        Pero no hay una firma de quién lo distribuye, por ejemplo…
      
Es que, ¿por qué iba a haber una firma, si es una información pública? ¿Por qué tiene que haber una firma? ¿Firma de quién?

        ¿Usted es el responsable de la distribución?
      
Perdón.

        ¿Usted es el responsable de la distribución?
      
¿Cuál distribución?

        De esa información, o de socializarlo con sus compañeros.
      
Yo soy la persona que, sí, efectivamente, comparto con mis compañeros las inquietudes que ellos me han hecho ver, que me han hecho reflexionar, y me han preguntado por qué ustedes, como Grupo Nación, ¿por qué los ataques hacia mi persona?
Entonces yo creo que, así como le surgen dudas a usted, me surgen muchas a mí. Y ya las compartí con mis compañeros, para que ellos se den cuenta, quizás, de qué es lo que está sucediendo.
Esto se ha tornado en un tema muy pesado. Así se lo digo. No sé cuál será el trasfondo de esa situación, pero pareciera que aquí están en discusión los temas de la cerveza, que el proyecto está, que no esté.
Son cosas que lo ponen a uno a pensar y a reflexionar de cuál es la labor periodística. Si bien es cierto, la respeto mucho, pero ya me preocupa que se estén traslapando intereses de por medio, en un proyecto de ley que ha tenido mucha polémica.

        ¿Usted insinúa que 
        
          La Nación
        
         denunció el proyecto por la relación de Grupo Nación con Fifco?
      
No, no. Es una sorpresa.

        Pero lo está insinuando…
      
Yo estoy sorprendido, nada más. Usted tiene que tener claro que aquí yo he sido muy consciente y consistente en los argumentos. Los he presentado muchas veces: ¿Cuál es el inconveniente de un proyecto de ley? ¿Por qué atacar tanto a un diputado?
Ni tan siquiera colocan la información correcta, como yo lo he manifestado. Eso sí es lo que me preocupa.

        ¿Usted sostiene que los periodistas actúan por influencia de directivos?
      
Eso no me consta, caballero. Yo respeto la labor que ustedes hacen a nivel profesional. Tengo muchos amigos y amigas en el campo en que ustedes se desenvuelven, y no podría decir que los periodistas tienen culpa, ni mucho menos les estoy echando alguna culpa de nada.
Yo, sencillamente, he compartido información que ustedes, como empresa, tienen de manera pública, en sus páginas web.

        ¿Compartirla en forma anónima podría ser una represalia contra el honor de los periodistas por haber denunciado su proyecto?
      
No estoy hablando de ningún periodista, caballero. En ningún momento me estoy refiriendo a ningún periodista. Como le digo, respeto muchísimo la labor que ustedes hacen; los que cubren la Asamblea, los que no cubren, los que están fuera.
En fin, no tengo absolutamente nada en contra. Los respeto muchísimo como profesionales. A mis compañeros también los respeto.
Yo sí le digo: yo merezco respeto también. Lo que han manifestado en reiteradas ocasiones de mi persona es injusto. Cuando ustedes levantan mentiras, calumnias en mi contra, eso no debe ser, en un momento tan importante como lo necesita el país en este momento.

        ¿Su labor en el Congreso es distribuir esa información?
      
Ahora que toca ese tema, precisamente, mi labor en el Congreso es ver la forma en cómo coordino con mis compañeros cómo llegamos a acuerdos en temas puntuales, en temas que nos interesan. Buscamos el debate, las observaciones que tiene cada uno.
Yo me he encargado de ir haciendo ese consenso entre las distintas fracciones, porque aunque todos tienen una manera de pensar distinta, yo lo que he intentado es buscar el diálogo, buscar ese acompañamiento, para que sea una propuesta de consenso, una propuesta que venga a dar un beneficio país.
Este no es un beneficio para ninguno de nosotros los diputados. Eso que les quede muy claro, porque aquí estamos trabajando por el país. Estamos tratando de dar herramientas a nuestro Ministerio de Hacienda, que tanto lo necesita en un momento como el que estamos viviendo, recursos frescos para el Estado.
Esa ha sido mi labor en la Asamblea Legislativa.

        ¿Por qué comparte esa información justamente un día después de que se cayera el intento suyo de revivir el proyecto?
      
No. En realidad no estoy visualizando eso que están diciendo, que el proyecto se cayó. El proyecto no se ha caído. Hubo una conversación puntual con la jefatura (de fracción del PLN), con los mismos compañeros, y estamos claros de que el lunes, Dios mediante, estaremos abriendo el espacio para ese segundo día.

        Pero el proyecto no fue incluido en la agenda de consenso del plenario, y la información del panfleto la distribuye, justamente, un día después de no lograr que el proyecto fuera incluido en la agenda legislativa de consenso…
      
Efectivamente, sí estaba incluido. Todos los jueves se reúnen los jefes y jefas de fracciones para determinar cuál va a ser la agenda de la semana siguiente.
Para el martes, precisamente, el día de ayer, en la agenda se tenía claridad de que se iba a ver el proyecto. Se tuvo que modificar por un tema de plazos, por tiempos. Estamos discutiendo el presupuesto (nacional), y de ahí que los proyectos se movieron porque venían con atrasos desde la semana anterior.
Pero no ha sido porque nadie se ha opuesto ni mucho menos, simple y sencillamente se cedió el espacio para que el lunes se pueda dar la ‘quema’ del segundo día de mociones, como lo decimos en la jerga legislativa.

        Diputado, pero es pura coincidencia que un día después de que se dio este debate para posponer la ‘quema’ del segundo día de mociones, ¿publique o comparta esa información de 
        
          La Nación?
        
      
No, no, es que, vamos a ver, no, en realidad te voy a decir que esto no es una lucha ni tengo nada en contra de ninguna empresa. Yo he sido muy abierto a escuchar, eso es algo que me caracteriza y sinceramente eso no tiene nada que ver con que el proyecto no se viera el día de ayer ni mucho menos.
Esto es simplemente información que, como le digo, está a la vista y paciencia de cualquier persona, de cualquier ciudadano.
Al igual que he investigado del tema, me sorprende muchísimo enterarme de estas cosas y me asusta de verdad.

        ¿Qué pretende al compartirlo?
      
No, en realidad es por un tema de de mis compañeros, porque ellos me han externado la preocupación de ver por qué hay tanto negativismo de parte de esta empresa de ustedes en particular y de verdad a mí me extrañaba, me extrañaba muchísimo.
Yo nada más les dije, diay compañeros, yo estoy haciendo un esfuerzo, he conversado en reiteradas ocasiones con ustedes sobre los temas que están contenidos en este proyecto y, diay, se da la sorpresa de que me entero de esta información y simplemente es compartirlo con ellos.

        Son insinuaciones, diputado.
      
No, no son insinuaciones. Simplemente es información que está en cada una de la páginas de ustedes como empresas.

        ¿Por qué no lo expone en el plenario abiertamente? Hoy hubo control político, por ejemplo.
      
Acordate que nosotros tenemos control político cada cierto tiempo y yo estos días no tengo control político, ese es el tema. Si tuviera control político con las listas ya determinadas, yo podría hacer control político de eso.
Pero cuesta mucho articular eso porque no depende de mí, es una agenda que ya programan".
