
# Karol G recurre a la fuerza de Nicki Minaj para llegar al mercado en inglés

Published at: **2019-11-07T22:10:00+00:00**

Author: **EFE**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/show/Karol-G-recurre-a-la-fuerza-de-Nicki-Minaj-para-llegar-al-mercado-en-ingles-20191107-0331.html)

La cantante colombiana Karol G recurrió a la "fuerza" y "personalidad" de la estrella del rap Nicki Minaj para dar este jueves su primer paso en el mercado anglosajón con "Tusa", primer adelanto de su tercer álbum.
La cantante urbana, recién llegada a Miami desde Los Ángeles, donde grabó el videoclip con Minaj, dijo que su colaboración con una de las más exitosas exponentes del rap a nivel mundial ha sido una de las cosas más "sorprendentes" de su carrera musical, algo como si fuera parte del "destino".
La artista ya había intentado varias veces una colaboración similar con otras estrellas, pero sus deseos no tuvieron "respuesta positiva", pero reconoce que ninguna de la talla de Nicki Minaj, a quien veía "en ese otro nivel al que tenía que escalar todavía".
Las cosas cambiaron cuando la rapera la comenzó a seguir en Instagram en julio pasado, lo que animó a Karol G a proponerle una colaboración a través de esa red social.
Pronto comenzaron a intercambiar posibles canciones, pero el proyecto se enfrió hasta que el pasado 5 de septiembre Minaj anunció que se retiraría para dedicarse a su familia.
La urgencia hizo que la colombiana registrara a fondo su archivo y apareció "Tusa", la cual mandó a la rapera y, de repente, todo se dio para que se concretase su dúo con Minaj, que será el primer sencillo de su próximo disco, que tiene previsto lanzar en febrero de 2020.
Envuelta en un abrigo beige de Burberry y con zapatos deportivos de suela gruesa "chunky" del mismo color, Karol G admitió que siente un gran nerviosismo en torno al estreno del tema, lanzado este jueves, ya que puede "cambiar muchas cosas" en su carrera", la cual comenzó a los 15 años en su natal Medellín.
Para Karol G, "Tusa", que en la jerga de los jóvenes colombianos significa mal de amores, representa su primer paso hacia el público que consume música urbana en inglés.
Un mercado en el que Nicki Minaj ha colocado 17 canciones entre los diez sencillos más populares de la cartelera Billboard desde que comenzó su carrera en 2010.
Por su parte, Minaj lleva años con el ojo en el mercado latino.
Su primera colaboración fue con la canción "Animales", que Romeo Santos sacó en su disco "Fórmula, Vol. 2" en 2014.
En 2017, colaboró con Bad Bunny y Farruko, en el remix de "Krippy Kush", en el que también participaron Travis Scott y Rvssian, que fue el primer éxito de los reguetoneros puertorriqueños entre las cien canciones más escuchadas de Billboard.
