
# Казахстан обеспокоен торговыми разбирательствами Украины

Published at: **2019-11-05T04:34:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/kazahstan-obespokoen-torgovyimi-razbiratelstvami-ukrainyi-383300/)

Казахстан выразил обеспокоенность торговыми разбирательствами Украины, передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу Министерства торговли и интеграции.
Вице-министр торговли и интеграции Жанель Кушукова провела переговоры с украинской делегацией во главе с заместителем министра развития экономики, торговли и сельского хозяйства - торговым представителем Украины Тарасом Качкой по вопросам торговых мер.
В ходе встречи вице-министр, в частности, выразила обеспокоенность возможным принятием Украиной защитных мер в отношении казахстанских предприятий - производителей подшипников качения и минеральных удобрений.
В настоящее время украинской стороной проводится антидемпинговое расследование в отношении подшипников качения и специальные защитные расследования в отношении минеральных удобрений, происходящих из Казахстана.
"Казахстанская сторона выражает обеспокоенность проводимыми украинскими властями защитными расследованиям. Рынок Украины является традиционным для казахстанских производителей подшипников и минеральных удобрений, и установление барьеров в отношении их поставок из Казахстана может серьезно ухудшить экономическое положение казахстанских производителей", - сообщила Жанель Кушукова.
Украинская сторона подняла вопросы об антидемпинговых расследованиях, проводимых Евразийской экономической комиссией, и торговых мерах, применяемых некоторыми странами ЕАЭС в отношении товаров из Украины.
В Казахстане единственным предприятием по производству подшипников является АО "ЕПК Степногорск", которое в прошлом году в конкурентной борьбе выиграло тендер на поставки подшипников на украинские железные дороги. Средний годовой импорт подшипников в Украину составляет 2,1 тысячи тонн.
Производителями минеральных удобрений в Казахстане являются два предприятия: ТОО "Казфосфат" и АО "КазАзот". Оба предприятия поставляют минеральные удобрения на украинский рынок (за год в среднем 113 тысяч тонн).
