
# 《你最該討好的人是你自己》：如果某個人就是你的全世界，那你的全世界有點小

Published at: **2019-11-01T14:00:30+00:00**

Author: **精選書摘**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/126432)

文：米夏
以前聽到過一句話：做女人比做男人好，進可攻，退可守。
這句話讓人不由得想笑：退，你能退到哪兒去？ 基本上，從你放棄努力、放棄獨立的那一刻開始，就已經種下隱患了。
娛樂圈中曾經有一段很特別的婚姻。36歲的著名音樂才子，喜歡上了十七歲的女孩。女孩在19歲那年嫁給才子，並生下一個女兒。
談及19歲的年齡差，才子曾經說過一段很出名的話：「她跟我在一起的時候還很年輕，甚至還沒進入社會，所以她的基本世界觀都是我塑造的。相比之下，找一個年齡比較大的、被周圍圈子的人塑造出來後你再去改變的妻子，後者多累人啊，而且更容易產生分歧。我老婆對這個世界的看法，甚至聽什麼音樂、看什麼電影，都是受我影響的，所以我們大部分的想法都很一致，我覺得這樣很幸福。」
當大家都在為這段感情紛紛叫好並樂見其成地送上祝福的時候，看到這段話，我卻感到後背發涼。如果一個人被塑造成注滿別人思想的人偶，那麼她自己又在哪裡？這種完全失去自我的生活，豈不是岌岌可危嗎？
果然，6年後，才子提出離婚，理由是「和她在一起生活我感到不快樂，我想要更多的自由和創作空間」。離婚一年後，回顧當時的感受，女孩在社群網站上寫著：「一切猝不及防，我像從童話世界被忽然扔進傾盆大雨中，渾身濕透。」
她承認，她和女兒的溫室堡壘坍塌了。
俗話說，女子本弱，為母則剛。經歷過失婚的痛苦以後，她終於醒悟：「我難道不能憑自己的能力給女兒一個更好的生活嗎，為什麼一定要做別人的附庸？」
好在一切還都不算晚，她才25歲。她找了合夥人，註冊了公司，開創了自己的服裝品牌，咬著牙，卯盡全力，重打鑼鼓重開張。
在最冷的季節，她把自己裹成粽子，去服裝布料市場和攤販老闆討價還價。玫瑰色的幻想破滅之後，如浴火重生般，她對生活的理解突然提升了一個境界：「我在路上塞車，接打無數電話，忽然想起以往睡到日上三竿拎著包逛街的慵懶時光，已經如此遙遠。當我真正直接面對生活的沉重、繁忙，反而活得更加充盈和開闊……以前的我總在尋找別人為自己營造的安全感，後來才明白誰也不能一直給你安全感，只有自己是自己最堅強的後盾。離開以前所認為的全世界，真正的全世界才會活生生地呈現在你眼前。」
除了你自己，沒有誰是你的全世界。
如果你認為一個人或者一個家是你的全世界，那我只能說，你的全世界有點小。
女人常犯的錯誤是，總以為自己可以躲在誰的身後享受歲月靜好，一回頭才發現，自己的雙腳已經站在懸崖邊。從喪失經濟獨立的那一刻開始，慢慢地，會接連喪失情感獨立、人格獨立，直到獨立性也全面淪陷，依賴心大增，不安全感爆棚。仰人鼻息的生活，終將令眼裡的疲憊無處可藏。
有位直男曾經頗為不屑地對我說：「男人喜歡開拓進取，女人喜歡不勞而獲。」
先不說這句話是不是過於偏激，相較於女人，男人確實很少有依附於他人的想法，他們早早地把自己定義為一枚過河卒子，不斷拚命向前，活得清醒、奮進。
西蒙．波娃說：「男人的極大幸運在於，他，不論在成年還是在小時候，必須踏上一條極為艱苦的道路，不過這又是一條最可靠的道路；女人的不幸則在於被幾乎不可抗拒的誘惑包圍著；她不是被要求奮發向上，而是聽說只要滑下去，就可以達到極樂的天堂。當她發覺自己被海市蜃樓愚弄時，已為時太晚；她的力量在失敗的冒險中已被耗盡。」
跟在別人身後走路，眼前只有別人的背影，只有自己用腳步丈量前路，一路披荊斬棘，升級打怪，才能看到更開闊的風景，這個過程固然漫長艱險，但也風光無限。
人生，路漫漫其修遠，獨立才是一條最可靠的路。
希望我們都能摒棄那些看起來很美的幻想，早早走上一條最可靠的路。
相關書摘 ►《你最該討好的人是你自己》：你在一段關係裡渴望的是愛，還是「被認可」？
《你最該討好的人是你自己》，時報文化出版 ．透過以上連結購書，《關鍵評論網》由此所得將全數捐贈聯合勸募。
作者：米夏
你花了大部分的時間做覺得會讓在乎的人開心的事，以為這樣就能被愛。然而過分討好別人，只會損耗自己的人生。
別人說我好，我才會覺得自己好。在意他人對自己的評價，對自己的行為總是小心翼翼，患得患失，最終被外界各種各樣的要求塑造成一個「盜版」的人，離真實的自己越來越遠。
在必須不斷抉擇的人生路口，每個選擇都決定了你的生活樣貌。你是一個用討好別人來獲得關注和愛的人，是一個用強勢氣場讓他人懼怕卻難以接近的人，還是一個在Instagram上過得像公主，私底下卻是灰姑娘的人？做真實的自己，不必唯唯諾諾、不必盛氣凌人，也不必裝模作樣，擁有淡淡的處世風格，照顧好自己的身心，幸福自會不期而至。
責任編輯：朱家儀核稿編輯：翁世航
