
# Plus de 260 demandes pour travailler avec Huawei !

Published at: **2019-11-06T08:47:16+00:00**

Author: **David Peruch**

Original: [Planet Sansfil](https://www.planet-sansfil.com/telephonie/plus-de-260-demandes-pour-travailler-avec-huawei/)

L’état américain a été surpris du nombre d’entreprises qui ont introduit une demande pour pouvoir commercer avec Huawei. « Ce sont pas moins de 260 demandes » a déclaré Wilbur Ross le secrétaire au commerce.
Alors que certains responsables poursuivent leur « offensive » envers Huawei (et au passage ZTE également), le  secrétaire au commerce est resté lui-même surpris par le nombre de demandes des entreprises.
Un nombre qui avait déjà été évoqué comme rumeur, mais qui semble désormais être confirmé par Wilbur Ross lui-même. Un constat qui montre, l’importance que la marque chinoise a et qui attire bon nombre d’entreprises.
De fait, la marque reste un poids lourd dans le monde de l‘ICT et les Télécoms.  Mais en quelques années seulement, il est devenu aussi un mastodonte dans le segment du smartphone. Inutile d’ailleurs de vous rappeler que Huawei est deuxième mondial meilleur vendeur de smartphones derrière Samsung.
C’est donc en toute logique que bon nombre d’entreprises comme notamment Google, Microsoft ou d’autres fabricants de puces souhaitent continuer à travailler avec Huawei.
Wilbur Ross a annoncé qu’aux vues de toutes ces demandes, son cabinet devrait en approuver un certain nombre. Ainsi, certaines licences devraient être accordées très prochainement.
Pour rappel, Huawei a été mis sur liste noire commerciale en mai dernier par le gouvernement américain. Une décision qui fait suite à des insinuations de la part du gouvernement américain qui accusait Huawei d’espionnage à l’encontre des US vers la Chine.
Il se pourrait dès lors que si Google reçoit assez vite cette autorisation on voit prochainement une version du Huawei Mate30 Pro doté des services Google, et ce sans devoir chipoter.
Huawei P30 Smartphone débloqué 4G (6,1 pouces -... 465,00 EURAcheter sur Amazon
Huawei P30 Pro Smartphone débloqué 4G (6,47... 636,00 EURAcheter sur Amazon
Huawei P30 Lite Smartphone débloqué 4G (6,15... 256,00 EURAcheter sur Amazon
Huawei P30 Pro Smartphone débloqué 4G (6,47... 722,00 EURAcheter sur Amazon
3G, 3G | Tests, 4G, Android, Bluetooth, GSM, high Tech, HSDPA, HSPA+, Huawei, LTE, Matériel, Non classé, Smartphones, Technologies, Telephonie, UMTS, Wi-Fi, Wi-Fi | Tests, Wireless Product
Bluetooth, Huawei, Montres, objets connectés
Huawei, Telephonie, Wi-Fi
Huawei, Telephonie
Huawei, Telephonie
high Tech, Huawei
4G, Bluetooth, Bon Plan, Huawei, Telephonie
Huawei, Telephonie
Bluetooth, Huawei, Telephonie
4G, Android, Bluetooth, Huawei, Telephonie, Wi-Fi
Huawei, Marques, Telephonie
4G, Bluetooth, Huawei, Telephonie, Wi-Fi
