
# Lâm Đồng: Xử lý nghiêm chủ nhà hàng xây dựng trái phép trên đất rừng

Published at: **2019-11-06T13:54:50+00:00**

Author: **Chu Quốc Hùng (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/lam-dong-xu-ly-nghiem-chu-nha-hang-xay-dung-trai-phep-tren-dat-rung/605917.vnp)

Lãnh đạo Ủy ban Nhân dân thành phố Đà Lạt (tỉnh Lâm Đồng) vừa triển khai kiểm tra, xử lý hành vi vi phạm tại khu vực nhà hàng “Trên đỉnh Đồi Trăng” ở phường 4, thành phố Đà Lạt, về các hành vi lấn chiếm đất rừng phòng hộ, tự ý chuyển đổi mục đích sử dụng đất, xây dựng công trình trái phép…
Từ năm 2018-2019, Ủy ban Kiểm tra Thành ủy và Ủy ban Nhân dân thành phố Đà Lạt đã phải ra quyết định, xử lý kỷ luật 5 cán bộ lãnh đạo và công chức phường 4 liên quan đến vụ việc trên.
Ngày 6/11, ông Võ Ngọc Trình, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Đà Lạt cho biết, thành phố đã có báo cáo kết quả kiểm tra, xử lý vi phạm tại khu vực nhà hàng Trên đỉnh Đồi Trăng gửi Ủy ban Nhân dân tỉnh, đồng thời cũng đã ra văn bản chỉ đạo các cơ quan chức năng thành phố Đà Lạt triển khai xử lý vụ việc trên, báo cáo kết quả thực hiện trước ngày 25/11. Quan điểm của Ủy ban Nhân dân thành phố là kiên quyết xử lý để đem lại lòng tin cho nhân dân.
Theo Báo cáo số 6333/BC-UBND của Ủy ban Nhân dân thành phố Đà Lạt gửi Ủy ban Nhân dân tỉnh Lâm Đồng ngày 4/11/2019, nhà hàng Trên đỉnh Đồi Trăng ở số 1 Triệu Việt Vương do ông Nguyễn Minh Tiến, sinh năm 1983 trực tiếp quản lý, hoạt động kinh doanh dịch vụ ăn uống từ năm 2017.
Nhà hàng này có 13 hạng mục công trình với tổng diện tích xây dựng là 2.736,8m2 như 3 khối nhà hàng, khối nhà ở và nhân viên, khối nhà bếp, chòi ngũ giác, khối nhà kính…
Các công trình này được xây dựng trong khuôn viên 6.338,8m2. Hiện trạng có 22 cây thông 3 lá, cây đang sinh trưởng và phát triển bình thường. Vị trí nhà hàng nằm giáp với Dinh Bảo Đại 3, một vị trí đắc địa về du lịch của thành phố Đà Lạt.
Ngày 20/6/2019, Đoàn kiểm tra Ủy ban Nhân dân thành phố Đà Lạt đã kiểm tra hiện trường, tiến hành đo đạc và lập biên bản kiểm tra, xác định chủ nhà hàng Trên đỉnh Đồi Trăng đã vi phạm các lỗi lấn, chiếm đất rừng phòng hộ với diện tích 1.884m2; tự ý chuyển mục đích sử dụng đất rừng phòng hộ sang đất phi nông nghiệp mà không được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cho phép; xây dựng 4 khối công trình trái phép với diện tích 747m2, trong đó xây dựng trên đất lâm nghiệp là 410m2; không có hồ sơ bảo vệ môi trường… Trong quá trình kiểm tra, các nhân viên nhà hàng không hợp tác trong việc cung cấp thông tin về hợp đồng lao động, tên tuổi, nơi thường trú…
Tuy nhiên với các lỗi kể trên, cơ quan chức năng vẫn chưa xác định được cụ thể thời điểm vi phạm.
Làm việc với cơ quan chức năng, ông Nguyễn Minh Tiến cho biết toàn bộ nhà, đất tại khu vực nhà hàng Trên đỉnh Đồi Trăng là của mẹ ông Tiến (bà Nguyễn Thị Khiếu, sinh năm 1930).
Theo ông Tiến, bà Khiếu mua lại của các hộ xung quanh, có những giấy tờ xây dựng từ những năm 1991, nhưng chủ nhà hàng trên không có giấy tờ gì chứng minh việc mua, bán này.
Liên quan đến vụ việc Nhà hàng Trên đỉnh Đồi Trăng lấn chiếm đất rừng, xây dựng trái phép, đã có 5 cá nhân bị xử lý kỷ luật. Cụ thể năm 2018, Ủy ban Nhân dân thành phố Đà Lạt đã ra Quyết định kỷ luật với hình thức khiển trách đối với ông Lê Đình Cường, nguyên Chủ tịch Ủy ban Nhân dân phường 4 (nhiệm kỳ 2011-2016); cảnh cáo ông Phan Ngọc Toàn, nguyên Chủ tịch Ủy ban Nhân dân phường 4 (nhiệm kỳ 2016-2021) và bà Nguyễn Thị Bích Ngọc, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân phường 4 (phụ trách kinh tế xây dựng); cảnh cáo và khiển trách 2 cán bộ địa chính và phụ trách xây dựng của Ủy ban Nhân dân phường 4. Ủy ban Kiểm tra Thành ủy Đà Lạt cũng đã có hình thức kỷ luật tương xứng…
Theo văn bản số 6221/UBND-NC ngày 30/10/2019, Ủy ban Nhân dân thành phố Đà Lạt đã chỉ đạo Ủy ban Nhân dân phường 4 phối hợp với các cơ quan chức năng mời chủ nhà hàng Nguyễn Minh Tiến tới làm việc, lập biên bản để xử lý theo quy định của pháp luật; giao Công an thành phố Đà Lạt lập biên bản vi phạm hành chính, tham mưu cho Ủy ban Nhân dân thành phố xử lý những hành vi vi phạm trong lĩnh vực kinh doanh của nhà hàng này…, yêu cầu khẩn trương thực hiện và báo cáo trước ngày 25/11/2019.
Theo Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Đà Lạt Võ Ngọc Trình, sở dĩ chính quyền thành phố chưa thể xử lý những vi phạm của nhà hàng này đồng thời với việc xử lý cán bộ Phường 4 (từ năm 2018) có liên quan do cần có thời  gian củng cố nhân sự để hoàn thiện hồ sơ.
Được biết ông Nguyễn Minh Tiến, chủ nhà hàng Trên đỉnh Đồi Trăng là cán bộ Công an tỉnh Lâm Đồng./.
