
# Leonardo DiCaprio posa junto a Greta Thunberg en Instagram y la llama líder de nuestro tiempo

Published at: **2019-11-03T09:35:06+00:00**

Author: **Ana Morocho**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/mujer/1516919-leonardo-dicaprio-posa-greta-thunberg-llama-lider-instagram-actualidad-viral-hollywood-fotos)

Leonardo DiCaprio colgó unas fotos en Instagram donde luce acompañado de Greta Thunberg. Estas imágenes fueron publicadas junto a un mensaje que resalta a la joven.
"Hay pocos momentos en la historia de la humanidad donde las voces se amplifican en momentos tan cruciales y con caminos tan transformadores, pero Greta Thunberg se ha convertido en la líder de nuestro tiempo. La historia nos juzgará por lo que hacemos hoy para garantizar que las generaciones del futuro puedan disfrutar de un planeta habitable que tanto hemos dado por sentado", escribió el actor de Hollywood.
"Espero que el mensaje de Greta sea una llamada de atención a los líderes políticos para que sepan que el tiempo de inacción ha terminado. Me siento optimista sobre lo que viene gracias a Greta y otros jóvenes activistas en todo el mundo. Ella y yo nos hemos comprometido a apoyarnos el uno al otro con la esperanza de asegurar un futuro mejor para nuestro planeta", acotó.
Estas imágenes fueron tomadas en Los Ángeles, donde Greta Thunberg estaba para ser parte de la huelga  Fridays for Future.
Leonardo Dicaprio es una de las figuras más activas en intentar concientizar sobre la emergencia climática. Usa sus redes sociales, financia y exhorta campañas para que las personas comprendan el gran daño que le estamos haciendo al planeta.
