
# Турция резко недовольна Францией: Анкара и Париж обменялись осуждениями

Published at: **2019-11-01T00:23:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/01/turciya-rezko-nedovolna-franciey-ankara-i-parizh-obmenyalis-osuzhdeniyami)

Турция резко осудила резолюции Национального собрания и Сената (нижней и верхней палат парламента) Франции, которые поддержали курдские «Отряды народной самообороны» (YPG), признанные официальной Анкарой «террористической организацией». Об этом говорится в коммюнике Министерства иностранных дел Турции, распространённом в четверг, 31 октября.
«Мы резко осуждаем решения, принятые Сенатом и Национальным собранием Франции по поводу операции „Источник мира“», — цитирует агентство France-Presse заявление турецкого внешнеполитического ведомства.
Ранее Национальное собрание Франции единодушно одобрило резолюцию, осуждающую турецкую военную операцию на северо-востоке Сирии и поддерживающую курдские YPG. На прошлой неделе французский Сенат также утвердил проект резолюции, предлагающий поддерживать любые европейские или международные инициативы по прекращению турецкой военной операции.
9 октября, в день начала операции Турции «Источник мира» на северо-востоке арабской республики Франция осудила это вторжение и призвала к эстренному созыву Совета Безопасности ООН.
Напомним, ВС Турции 9 октября дали старт «антитеррористической» операции в районах Сирии к востоку от реки Евфрат. О начале операции объявил президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган. По его словам, она направлена против «террористических организаций» — Рабочей партии Курдистана (РПК) и «Отрядов народной самообороны» (YPG) сирийских курдов, а также террористической группировки ДАИШ («Исламское государство», ИГ, ИГИЛ — запрещена в России). Военная миссия турецкой армии получила название «Источник мира». Утверждалось, что операция устранит террористическую угрозу в отношении Турции, будет создана «зона безопасности», куда вернутся сирийские беженцы. Главной целью своей «антитеррористической» миссии в соседней арабской республике военно-политическое руководство Турции объявило создание 32-километровой «зоны безопасности».
С осуждением Турции и призывами незамедлительно остановить операцию на территории арабской республики ранее выступили Евросоюз, Лига арабских государтв Соединённые Штаты, Франция, Иран и другие страны. МИД России 11 октября распространил заявление, в котором призвал «все стороны проявлять максимальную сдержанность и тщательно выверять предпринимаемые шаги, в полной мере уважая суверенитет, единство и территориальную целостность Сирийской Арабской Республики».
Согласно Сочинскому меморандуму, принятому 22 октября по итогам переговоров президентов России и Турции, Владимира Путина и Реджепа Тайипа Эрдогана, сирийские пограничники и российская военная полиция должны были вывести все курдские «Отряды народной самообороны» и их вооружение из «зоны безопасности» глубиной 30 километров, полосы территории к югу от турецко-сирийской границы, к 18.00 по местному времени (совпадает с московским) во вторник, 29 октября. После этого срока российские и турецкие военные приступят к совместному патрулированию более узкой полосы протяжённостью 10 км к западу и востоку от «зоны безопасности» на сирийской стороне границы. В среду, 30 октября, Эрдоган объявил, что Россия и Турция начнут совместное патрулирование в намеченных районах 1 ноября.
