
# Sin reuniones programadas, el FMI aseguró que está listo para trabajar con el presidente electo

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/argentina/Sin-reuniones-programadas-el-FMI-aseguro-que-esta-listo-para-trabajar-con-el-presidente-electo-20191107-0043.html)

El portavoz del FMI, Gerry Rice, indicó hoy que el organismo “está listo" para colaborar con Alberto Fernández, aunque aseguró que todavía no hay reuniones programadas para discutir el futuro del préstamo por 57.000 millones de dólares que el Fondo otorgó al país.
”Estamos listos para involucrarnos cuando sea conveniente para ellos", señaló Rice en una conferencia de prensa en donde, además, aseguró que el FMI comparte los objetivos del mandatario electo para sacar a la economía argentina de su crisis actual y allanar el camino para un crecimiento más sólido e inclusivo, según consignó la agencia Reuters.
Con relación al desembolso pendiente por USD 6 mil millones, y la renegociación de la deuda, Rice explicó que para tomar una decisión es necesario "tener la información sobre los planes políticos de las nuevas autoridades así como de la perspectiva macroeconómica”. “No estamos en condiciones de hacer esa evaluación en este momento, porque las discusiones con la nueva administración aún no han tenido lugar”, aseveró.
En los últimos días, y en el marco de su viaje por México, Fernández planteó que el FMI “tiene que asumir la responsabilidad que tuvo” en la crisis de la economía de Argentina. "Quiero que revise lo que hizo y nos ayude a pagar. Nuestra decisión de pagar está”, afirmó el presidente electo, que en un reportaje con TN amplió: “Macri incumplió con el acuerdo cuando declaró el reperfilamiento, el mundo lo tomó como un default selectivo. Así nos dejan el país”.
Alberto Fernández, por otro lado, le pidió Mauricio Claver, el principal asesor de Donald Trump para América Latina, un respaldo en la negociación que entablará su administración con el Fondo Monetario Internacional. El dato fue revelado por Felipe Solá este jueves en el Aeropuerto Internacional de Ezeiza.
“Le pedimos algo que ya había conversado Alberto Fernández con el presidente Trump: que Estados Unidos nos ayude en la negociación con el Fondo; eso lleva implícito que el Fondo reconozca que tuvo responsabilidad en todo lo que pasó”, aseguró Solá.
