
# HLV Park Hang-seo chính thức gia hạn hợp đồng với VFF

Published at: **2019-11-07T04:44:00+00:00**

Author: **Minh Anh**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/hlv-park-hang-seo-chinh-thuc-gia-han-hop-dong-voi-vff-d555245.html)


        HLV Park Hang-seo chính thức gia hạn hợp đồng với VFF lên thành 3 năm và nhận mức lương 50.000 USD/tháng.
      
Sáng 7/11, Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) đã tổ chức lễ công bố gia hạn hợp đồng với HLV trưởng Park Hang-seo.  Theo đó, HLV Park Hang-seo sẽ chính thức tiếp tục đảm nhiệm cương vị HLV trưởng đội tuyển Bóng đá quốc gia Việt Nam với thời hạn là 3 năm và nhận mức lương 50.000 USD/tháng sau thuế.
Hiện tại, nhà cầm quân người Hàn Quốc đang cùng với đội tuyển quốc gia Việt Nam tích cực chuẩn bị cho hai trận đấu trên sân nhà gặp đội tuyển UAE ngày 14/11 và gặp đội tuyển Thái Lan ngày 19/11/2019, trong khuôn khổ Vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á. Ngoài ra, HLV Park Hang-seo đồng thời cũng đang dẫn dắt đội tuyển U22 quốc gia hướng tới mục tiêu Vàng tại SEA Games 30, diễn ra tại Philippines vào cuối tháng 11.
Phát biểu tại buổi lễ kí kết, HLV Park Hang-seo đã gửi lời cám ơn tới các các đã danh thời gian để có mặt trong chương trình này: "Tôi lại nhớ đến giây phút tổ chức họp báo cách đây 2 năm khi tôi đứng đây, khi ấy tôi đã nói với các vị về 1 vài tầm nhìn: sử dụng tối đa nguồn lực hiện tại, phát triển thế hệ trẻ tạo ra sự hài hòa giữa cũ và mới; tạo ra một khái niệm bóng đá một đội thông qua việc thấy hiểu rõ ràng mục tiêu, thông qua đó, bước vào hàng ngũ các đội mạnh, cạnh tranh với cá đội bóng mạnh trong khu vực, đó là mục tiêu cuối cùng của chúng ta. Hai năm trôi qua, có những mục tiêu chúng ta đạt được nhưng  cũng có mục tiêu ta đang thực hiện.”
Ngoài ra, HLV Park Hang-seo còn cho biết, toàn đội đang cố gắng thực hiện mục tiêu dù còn thiếu sót nhưng vẫn đang cố gắng.

        "Ở giây phút tái ký hợp đồng này ông cảm thấy trách nhiệm còn nặng nề hơn. Nhờ vào những thành quả đạt được trong 2 năm vừa qua, các cầu thủ đã phát triển và tôi tin tưởng rằng họ có sức cạnh tranh ở các giải quốc tế. Tôi cũng nghĩ rằng việc các cầu thủ có tình yêu nước, nhận biết chân chính được nghĩa vụ với ĐTQG là một thành quả lớn. Đội ngũ của ĐTQG chúng tôi cũng tiếp tục tham dự các giải như 2 năm vừa qua, phát hiện những tài năng mới để xây dựng vững chắc hơn. Và chúng tôi cũng sẽ nỗ lực điều khiển ĐTQG và Olympic thành thục hơn nhờ những trao đổi thường xuyên.
      
Gần đây ở Việt Nam mối quan tâm giành cho bóng đá nhiều hơn và nhiều dự án đầu tư được thực hiện. Tôi rất hoan nghênh những quan tâm về đào tạo bóng đá trẻ và mong muốn nhiều hơn nữa đầu tư về đào tạo bóng đá trẻ. Tôi nghĩ nhà chuyên môn của giỏi trong xã hội cần trao đổi thường xuyên về tầm nhìn dài hạn trong bóng đá. Trong 2 năm qua, thông qua bóng đá, Hàn Quốc và Việt Nam đã là 1 chúng ta luôn ủng hộ cho nhau và cho thấy hình ảnh anh em hữu nghị. Tôi cũng cảm thấy rấtt vui mừng vì bóng đá đóng góp vào tình hữu nghị 2 nước và mong muốn trở thành cầu nối cho tình hữu nghi giữa hai nước trong phạm vi bóng đá của mình” – HLV người Hàn Quốc nói.
