
# Hacienda y diputados arrancarán trabajos del Presupuesto de Egresos con la mira en lo urgente

Published at: **2019-11-04T20:32:14+00:00**

Author: **Víctor Chávez**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/nacional/hacienda-y-diputados-arrancaran-trabajos-del-presupuesto-de-egresos-con-la-mira-en-lo-urgente)

Legisladores federales recibirán este martes a la subsecretaria de Egresos de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público, Victoria Rodríguez Ceja, para iniciar la revisión del dictamen del Presupuesto de Egresos de la Federación del 2020, informó este lunes Alfonso Ramírez Cuéllar, presidente de la Comisión de Presupuesto y Cuenta Pública de la Cámara de Diputados.
La funcionaria otorgará a los diputados “mayores elementos para elaborar el dictamen; tenemos la obligación de analizar la propuesta del Ejecutivo Federal y, en su caso, modificarla, con el propósito de atender los requerimientos de gasto público del país. Hay muchas necesidades urgentes, por lo que debemos ser cuidadosos al momento de definir este importante instrumento de política pública”, dijo el legislador de Morena.
Ramírez Cuéllar señaló que, entre las principales necesidades para el próximo ejercicio fiscal destacan establecer las previsiones para dar cumplimiento a los compromisos en materia de educación (fondo de gratuidad para la educación superior, escuelas normales, educación inicial), laboral (implementación de los Centros de Conciliación y Tribunales Laborales) y de salud (creación del Instituto Nacional de Salud para el Bienestar).
Estas obligaciones surgen a partir de las recientes reformas constitucionales y legales, por lo que es indispensable dar cumplimiento al marco jurídico aprobado por el propio Poder Legislativo, precisó.
También, considerar recursos suficientes para temas de gran transcendencia en la realidad actual del país y que requieren atención prioritaria, como la atención a refugiados, cambios en la política migratoria, búsqueda de personas desaparecidas y el mecanismo de protección a periodistas.
Buscarán, además, garantizar la seguridad alimentaria nacional, a través de la protección y regulación del 90 por ciento de la producción de granos, reformando la agricultura por contrato y el establecimiento de nuevas líneas de financiamiento y seguros, con lo que se fortalecerá al campo mexicano.
Dijo que los legisladores buscarán atender los compromisos internacionales para el cumplimiento de los Objetivos de Desarrollo Sostenible, en especial lo relativo al combate y mitigación del cambio climático, inversión en agua potable e infraestructura hidroagrícola.
“Debemos ser críticos con el análisis del Presupuesto, se requieren varios ajustes para atender las necesidades de las diferentes áreas del gasto público y los compromisos ineludibles, sin dejar de lado los proyectos prioritarios. Los diputados tenemos que ejercer nuestra facultad constitucional de revisar y, en su caso, modificar el Presupuesto, previamente a su aprobación”, enfatizó Ramírez Cuéllar.
Indicó que desde el pasado viernes la Comisión de Presupuesto y Cuenta Pública concluyó la recepción de opiniones de las comisiones ordinarias, y adelantó que “hay una exigencia general en todos los sectores por establecer nuevos programas de inversión en infraestructura, y fortalecer el desarrollo económico de estados y municipios”.
En términos generales, “las comisiones están solicitando reasignaciones presupuestales por un monto superior a los 185 mil millones de pesos”.
