
# Triunfo del Numancia frente al Albacete (1-0)

Published at: **2019-11-01T13:07:24+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division/triunfo-del-numancia-frente-al-albacete-1-0-7710309)

El Numancia ganó 1-0 contra el Albacete durante el partido celebrado este viernes en el Nuevo Estadio Los Pajaritos. Ambos equipos venían de vencer sus últimos partidos. El Numancia llegó al encuentro con los ánimos reforzados tras lograr la victoria por 3-1 ante el Lugo. Con respecto al equipo visitante, el Albacete ganó en sus dos últimos partidos de la competición contra el Cádiz en su feudo y el CF Fuenlabrada fuera de casa, por 1-0 y 0-1 respectivamente. Con esta derrota el Albacete se situó en quinta posición al finalizar el encuentro, mientras que el Numancia es sexto.
En el primer periodo ninguno de los equipos estuvo acertado de cara al gol, por lo que los primeros 45 minutos concluyeron con el mismo resultado de 0-0.
Después de la reanudación llegó el gol para el equipo soriano, que estrenó el marcador con un tanto de Alberto Escassi en el minuto 82. Finalmente, el partido acabó con un 1-0 en el luminoso.
Fue un partido en el que los entrenadores agotaron todos sus cambios. Por parte de los locales saltaron desde el banquillo Antonio Otegui, Nestor Albiach y Guillermo en sustitución de Alejandro Sanz, Alberto Noguera y Higinio Marín. Los cambios del Albacete fueron Roberto Olabe, Daniel Ojeda y Javi Acuña, que entraron por Karim Azamoum, Manuel Fuster y Roman Zozulya.
El árbitro mostró un total de siete tarjetas: dos tarjetas amarillas al Numancia, concretamente a Nestor Albiach y Guillermo y cuatro al Albacete (Caro, Karim Azamoum, Manuel Fuster y Roberto Olabe). Además, hubo una tarjeta roja a Roberto Olabe (2 amarillas) por parte del equipo visitante.
Con esta victoria, el Numancia asciende hasta los 21 puntos y se coloca en el sexto puesto de la clasificación, en lugar de acceso al playoff de ascenso a Primera División. Por su parte, el Albacete se mantiene con 22 puntos, en posición de acceso al playoff de ascenso a Primera División, con los que llegaba a esta decimocuarta jornada de la competición.
Los equipos seguirán disputando sus siguientes encuentros en la Segunda División: el Albacete tratará de volver a la senda de la victoria en su próximo duelo contra el Lugo en casa, mientras que el Numancia jugará contra a domicilio el Real Sporting.
