
# Jornada 11 de la Serie A: previa del duelo Hellas Verona - Brescia Calcio

Published at: **2019-11-02T14:02:19+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/calcio/jornada-11-de-la-serie-a-previa-del-duelo-hellas-verona---brescia-calcio-7711510)

Este domingo a las 15:00 en el Marc Antonio Bentegodi se verán las caras el Hellas Verona y el Brescia Calcio durante la jornada número 11 de la Serie A.
El Hellas Verona afronta con optimismo el partido de la undécima jornada para consolidar una racha ganadora después de ganar como visitante por un marcador de 0-1 al Parma en el Ennio Tardini, con un tanto de Darko Lazovic. Desde el inicio de la competición, los locales han vencido en tres de los 10 partidos disputados hasta ahora, con siete tantos a favor y ocho en contra.
Respecto al equipo visitante, el Brescia Calcio fue derrotado por 1-2 en el último encuentro que disputó frente al Inter, de modo que un triunfo frente al Hellas Verona le ayudaría a mejorar su trayectoria en el campeonato.
Centrando la atención en el rendimiento como equipo local, el Hellas Verona ha logrado un balance de una victoria, dos derrotas y dos empates en cinco partidos jugados como local, por lo que tendrá que defender muy bien su portería si no quiere perder más puntos en la competición. En el papel de visitante, el Brescia Calcio tiene un balance de dos victorias y tres derrotas en cinco partidos jugados, por lo que se trata de un rival bastante fuerte fuera de casa al que los locales deberán hacer frente.
En referencia a los anteriores encuentros de la Serie A entre ambos contendientes en este estadio, el Hellas Verona ha ganado cuatro veces al Brescia Calcio, mientras que éste lo ha hecho en dos ocasiones; adicionalmente, en los otros tres encuentros restantes los rivales acabaron firmando un empate. Además, el conjunto local lleva una racha de cuatro partidos seguidos invicto en casa frente al Brescia Calcio. La última vez que jugaron ambos equipos en este torneo fue en abril de 2019 y el resultado fue de empate (2-2).
A día de hoy, el Hellas Verona se sitúa por delante en la clasificación con una diferencia de cinco puntos con respecto a su rival. El equipo de Ivan Juric se sitúa en el duodécimo lugar con 12 puntos en su casillero. Por su parte, el Brescia Calcio tiene siete puntos y ocupa la decimoctava posición en la clasificación.
