
# Ученые заявили, что комнатные растения не очищают воздух в помещении

Published at: **2019-11-07T17:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84919-uchenye-zayavili-chto-komnatnye-rasteniya-ne-ochischayut-vozduh-v-pomeschenii.html)

Способность комнатных растений улучшать состав воздуха в помещении, в которую верят почти все, не подтвердилась исследованием ученых. Исследователи заявили, что ни одно такое растение не может сравниться с проветриванием из открытого окна.Утверждение о том, что комнатные растения хороши для очищения воздуха в помещении, - скорее миф, чем правда: их польза в этом деле сильно преувеличена. С таким мнением выступили специалисты Дрексельского университета (США), о работе которых пишет Journal of Exposure Science and Environmental Epidemiology.Свой вывод американские ученые сделали, проанализировав несколько десятков исследований последних 30 лет. Тщательно изучив проводившиеся с комнатными растениями эксперименты, эксперты констатировали, что многие опыты проводились «в далеких от реальности условиях». В частности, они охарактеризовали так эксперименты, выполнявшиеся в 80-х годах специалистами NASA. Тогда они заключили, что комнатные растения пригодны для очистки воздуха. При этом растения испытывались в обстановке сугубо лабораторной, каковой никогда не бывает в домах обычных людей.Рассмотрев целую серию подобных экспериментов, ученые установили, что оптимальным вариантом очистки воздуха в помещения от летучих загрязняющих веществ является естественное проветривание.
Ранее МедикФорум писал о комнатных цветах, которые способны провоцировать сильную головную боль.
