
# На стратегическом заводе в Запорожье работал российский шпион (видео)

Published at: **2019-11-03T09:21:00+00:00**

Author: **Ксения Басанец**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170388/na_strategicheskom_zavode_v_zaporoje_rabotal_rossiyskiy_shpion_(video).html)


        На одном из украинских стратегических предприятий в Запорожье работал агент военной разведки РФ Алексей Лазоренко.
      
Он задержан, у него обнаружена флешка со снимками ударных украинских истребителей. Носитель информации найден при обыске в грязных носках. Об этом говорится в сюжете ТСН.
Имея доступ к военным тайнам, шпион 5 лет сотрудничал со страной-агрессором. Он объяснил свои действия финансовыми мотивами.
Журналисты напоминают, что в октябре прошлого года в Винницкой области при загадочных обстоятельствах разбился самолет "Су-27", в результате чего погибли украинский и американский пилоты высшего класса. Трагедия произошла вскоре после прохождения самолетом модернизации на запорожском заводе "МИГемонт".
Уже тогда контрразведка знала, что там действует российский агент. Однако задержан он был только этим летом на границе со страной-агрессором. Продавая оборонительные секреты, мужчина ехал к куратору с новой информацией о деятельности  завода. На подготовленных к продаже фотографиях были изображены самолеты в цехах, ремонтная документация и другие тайны отечественного авиапрома. Все это ожидал офицер ГРУ РФ Сергей Казачков.
Известно, Лазоренко был рекомендован россиянину известным в Запорожье антимайдановцем Артемом Шарлай. Свое предположение о том, что сотрудник завода может стать предателем Шарлай строил на том, что Лазоренко имеет пророссийские взгляды и нуждался в деньгах. По информации ему платили стабильно и в долларах. Однако кроме «пряника» был и «кнут», его запугивали ».
«Они намекали, что это может плохо для моей семьи закончиться. Единственное, о чем я прошу, чтобы моей семье ничего плохого не сделали, я не смогу это себе простить, если такое будет », - сказал Лазоренко.
Ему был выдан ноутбук с шифровальной программой и два телефона-призрака, которые не отслеживаются в сети. При отправке информации такой телефон меняет уникальный идентификационный номер, а при изменении IMEI в сети сим-карту можно не заметить. Каждый раз это как совершенно новое устройство.
Авиазавод "МиГремонт" имеет стратегическое значение. Аналогов техники, установленной на "Су-27" у противника нет. Агент утверждает, что никаких диверсионных задач не получал. На заводе ЧП с самолетом также не связывают с изменой Лазоренко. Однако причины трагедии так пока и остаются загадкой.
