
# Swiss Rutin Masuk Daftar Negara Ter-Happy Dunia, Apa Rahasianya?

Published at: **2019-11-06T12:10:08+00:00**

Author: **Johanes Randy Prakoso**

Original: [detikTravel](https://travel.detik.com/travel-news/d-4773905/swiss-rutin-masuk-daftar-negara-ter-happy-dunia-apa-rahasianya)

Jakarta - Menurut World Happiness 2019, Swiss adalah negara keenam paling bahagia di dunia. Mungkin ini rahasianya.Setiap tahun, United Nations Sustainable Development Solutions Network selaku lembaga di bawah PBB rutin mengeluarkan daftar negara yang masyarakatnya paling bahagia. Nama negara Swiss menempati peringkat keenam tahun 2019 ini, dengan Finlandia berada di peringkat teratas.Bagi Swiss, peringkat 10 besar di daftar negara paling happy itu pun bukan barang baru. Sebelumnya, Swiss memang cukup sering jadi langganan masuk daftar bergengsi itu.Dalam acara dialog dengan rekan media di The Residence ONFIVE, Hotel Grand Hyatt, Jakarta Pusat, Selasa (5/11/2019), pihak Switzerland Tourism pun sempat berbagi cerita soal itu."Kita bicara kualitas hidup, kami tak pernah mengantre di Swiss. Bandingkan dengan di Jakarta," ujar perwakilan Switzerland Tourism yang membawahi pasar Asia Tenggara, Ivan Breiter.
Selain moda transportasi yang terpadu dan cepat, panorama alam Swiss yang dikeliling oleh pegunungan es hingga sungai nan bersih turut meningkatkan kualitas hidup masyarakatnya."Kita punya sungai bersih dan udara yang bersih serta pemandangan pegunungan. Dalam dua jam dari kota Anda sudah bisa berdiri di atas gunung," ujar Ivan.Ivan pun tak bisa menampik, kalau negaranya punya semua hal yang dicari oleh masyarakat dunia. Namun, kuncinya adalah bagaimana orang di Swiss dapat menikmati hidupnya."Nikmati hidup semaksimal mungkin. Standar hidup yang tinggi membuat masyarakatnya bahagia," tutup Ivan.Berkaca dari Swiss, masyarakatnya memang punya standar tinggi soal kualitas hidup. Akses transportasi yang baik, panorama yang indah serta memang menciptakan work life balance yang berkualitas. Simak Video "Melihat Eloknya Jakarta dari Lensa Kamera"[Gambas:Video 20detik](rdy/krs)
