
# Слуга народа хочет, чтобы правоохранители взялись за переписку с пранкерами

Published at: **2019-11-06T17:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/sluga_naroda_hochet_chtobi_pravoohranytely_vzyalys_za_perepysku_s_prankeramy_1685191)


        В "Слуге народа" заявили, что правоохранительные органы должны расследовать случаи переписки пранкеров от имени генпрокурора Руслана Рябошапки с депутатами.
      
Об этом сказала народный депутат от "Слуги народа", представитель правительства в Верховной Раде Ирина Верещук на брифинге, передает Укринформ.
Отвечая на вопрос, будет ли обсуждать фракция "Слуга народа" переписку членов фракции с пранкерами, Верещук высказала собственное мнение о том, что в эту ситуацию должен вмешаться генпрокурор Руслан Рябошапка, ведь именно его имя использовали в этих переписках.
"Мы на самом деле будем обсуждать, потому что слишком много инсинуаций и манипуляций уже по данному поводу в публичной сфере задано. По моему мнению, это мое субъективное мнение, собственно генеральный прокурор Рябошапка, а поскольку он является часто упоминаемый в переписке как одна из сторон или как субъект. Я думаю, ему стоило бы все таки начать определенные гласные, негласные или иные действия, чтобы установить все-таки, кто использует его имя, переписываясь с депутатами Верховной Рады таким образом, кто может себе позволить подумать, что народный депутат может в такой способ переписываться с генеральным прокурором. Это все должно быть предметом детального анализа правоохранительных органов", - сообщила Верещук.
Также она добавила, что реакции правоохранительных органов на эти переписки можно требовать только после проведения соответствующего анализа.
"Играть в полиграф мы не будем. Мы понимаем, что ситуация слишком серьезна, чтобы на свое усмотрение давать ей оценку. Итак, мы надеемся, что правоохранительная система сработает качественно, быстро и превентивно, чтобы в дальнейшем таких вещей не повторять... Мы очень надеемся, что тем случаям, якобы переписки с генеральным прокурором будет дана правовая юридическая оценка", - отметила она и заверила, что никогда не получала зарплату в конверте.
Напомним, пранкер "Джокер", который стал известен благодаря розыгрышам "слуг народа", поблагодарил СМИ за внимание и сказал, что верит в четвертую власть.
