
# Thủ lĩnh bộ lạc Amazon bị những kẻ lâm tặc phục kích, sát hại

Published at: **2019-11-05T11:05:00+00:00**

Author: **Đăng Nguyễn - Mirror**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/thu-linh-bo-lac-amazon-bi-nhung-ke-lam-tac-phuc-kich-sat-hai-1029304.html)

Paulo Paulino Guajajara, thủ lĩnh bộ lạc Guajarara, nằm trong nhóm “những người bảo vệ rừng”, mới đây đã bị phục kích, sát hại trong bối cảnh có một sự “diệt chủng” đối với các bộ lạc nguyên thủy và nạn phá rừng leo thang.    
Paulo từng nói sẵn sàng đổ máu để bảo vệ rừng.
Theo Mirror, Paulo Paulino Guajajara, thành viên trong nhóm “người bảo vệ rừng”, bị những tay lâm tặc phục kích trong rừng rậm Amazon. Paulo tử vong vì viên đạn găm trúng cổ.
“Nhóm người bảo vệ rừng” do các bộ lạc nguyên thủy thành lập để chống lại những kẻ chặt phá rừng lấy gỗ. Một thành viên khác trong nhóm, Laercio Guajajara bị thương với vết đạn bắn vào lưng.
Những kẻ phá rừng phục kích các thành viên bộ lạc ở phía đông bắc bang Maranhao. Một người thuộc tổ chức hoạt động phi lợi nhuận may mắn sống sót, kể lại câu chuyện trong bệnh viện.
Nguồn tin cho biết, 2 thành viên bộ lạc nguyên thủy rời trại đi lấy nước thì bị 5 kẻ có vũ trang phục kích, nổ súng liên hồi.
Sergio Moro, Bộ trưởng tư pháp và Công an Brazil, tuyên bố vụ việc là "tội ác khủng khiếp". Moro viết trên Twitter: “Chúng tôi sẽ làm hết sức để đưa những kẻ phải chịu trách nhiệm cho tội ác này ra trước công lý”.
Cảnh sát liên bang Brazil hiện đã mở cuộc điều tra. Trong số các bộ lạc nguyên thủy ở Amazon, bộ lạc Guajarara tích cực bảo vệ rừng tự nhiên nhất, nhưng điều đó cũng khiến họ trở thành mục tiêu của những kẻ phạm tội.
Nhiều thành viên trong “nhóm người bảo vệ rừng” đã bị sát hại trong những năm qua ở Maranhao. Vụ việc mới nhất xảy ra ở khu bảo tồn là nhà của các thành viên bộ lạc Guajajara và bộ lạc Awá, trong đó người Awá đang đối mặt nguy cơ bị tuyệt diệt.
Paulo tử vong vì phát đạn găm trúng cổ.
Gilderlan Rodrigues, điều phối viên khu vực Maranhão của hội đồng truyền giáo bản địa Brazil, nói trên tờ Guardian rằng các thành viên bộ lạc nhiều lần bị đe dọa.
“Họ là cái gai trong mắt những kẻ phạm pháp, phá rừng. Những tội ác này cần phải bị ngăn chặn để không còn người vô tội mất mạng”, Rodrigues nói.
Trong một cuộc phỏng vấn hồi tháng 9, Paulo nói bảo vệ khu rừng khỏi những kẻ phạm pháp là một công việc hết sức nguy hiểm, nhưng các thành viên bộ lạc không còn lựa chọn nào khác.
"Tôi có sợ, nhưng chúng tôi phải ngẩng cao đầu và hành động. Chúng tôi đang chiến đấu tại đây, bảo vệ đất đai và sự sống, muông thú, chim chóc. Đã có quá nhiều sự tàn phá ở đây, những cây gỗ tốt, cứng như thép, bị chặt và mang đi. Chúng tôi phải bảo tồn môi trường này cho con cháu mình" Paulo nói.
Dưới thời Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro, các hoạt động phá rừng gia tăng vì ông Bolsonaro muốn khai hoang thêm đất đai để phục vụ nông nghiệp.
