
# Україна у Європарламенті асоціюється з потоком скандалів у ЗМІ, - Волошин

Published at: **2019-11-06T18:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/news/2019/11/06/ukraina_u_yevroparlamenti_asotsiyuietsya_z_potokom_skandaliv_u_zmi__voloshyn_1685299)


        Народний депутат України від фракції "Опозиційної платформи – За життя" Олег Волошин розповів про результати обговорення свободи слова в Україні, яке відбулося сьогодні у Брюселі.
      
Про це він сказав під час брифінг на тему слухань у Європарламенті, який транслював телеканал ZIK.
"Дуже багато було позитивних очікувань від обрання президента Зеленського, особливо в контексті, якраз, власне, повернення до ситуації в питаннях про свободу ЗМІ, руху по треку миру, припинення тиску на тих, хто до цього миру закликає. І дуже велике розчарування, що це не відбувається. Поки що це таке ще розчарування стримане. Тому що останнім часом Україна для них асоціюється з потоком скандалів. Величезний резонанс тут викликала ця кричуща історія з їхнім якби прямим візаві в нашому парламенті, з паном Яременком, який досі очолює комітет дивним чином. Має нахабство очолювати комітет щодо зовнішньої політики і міжпарламентських зв'язках. Не справа в тому, що він займався неетичними, скажемо так, справами під час голосування, а при цьому погрожував журналістам за розкриття інформації. Власне, це не припустимо. Я не міг собі уявити, ось тільки що британські депутати з дуже різних партій коментують ситуацію зі стандартами свободи слова в Британії і в Україні. І ключовий висновок один: нема ні одної підстави, будь-якої, з міркувань національної безпеки, крім якщо це стосується якихось етичних обмежень по відношенні до пам'яті тих, хто загинув. Тобто, наприклад, журналісти не розголошують ім'я загиблих в катастрофі. Ніякої іншої підстави для обмеження свободи слова, для обмеження права висловлювати точки зору в західному світі і особливо у Великобританії, яка є стандартом у цьому плані, нема. Тобто абсолютно різні точки зору можуть звучати. Хтось вважає, що Brexit - це добре, а хтось вважає, що Brexit – це розвал Британії. А хтось вважає, що, наприклад, за інцидент в Солсбері Британія повинні ввести ще жорсткіші санкції проти Росії", - зазначив Волошин.
Також він додав, що вручить депутатам підготовлену доповідь про тиск на українських журналістів.
"Я ось зустрічаюся зі всіма депутатами і вручаю от таку от чудову доповідь, підготовлену власне вашими колегами з каналів "NewsOne", "ZIK" і "112", в якому чорним по білому показано, як регулятор Національна рада і, найголовніше, як націонал-радикали, представники таких організацій, як С14, Національний корпус, які відкрито нападають на журналістів і при цьому нічого за це їм нема. Як вони використовуються як минулою владою і, на жаль, у нас є підозри, що стали використовуватися новою владою для тиску на ЗМІ. Це викликає велике здивування, тому що важко було собі уявити людям, що країна, яка має угоду про асоціацію з Україною, може мати на своїй території такі вільно діючі радикальні організації неонацистського толку. А ще що вони відкрито нападають на журналістів і з ними нічого не роблять", - наголосив нардеп.
