
# Flores artificiales, nueva opción para Día de Muertos en Mazatlán

Published at: **2019-11-02T14:56:00+00:00**

Author: **Por  Paola Toledo**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mazatlan/Flores-artificiales-nueva-opcion-para-Dia-de-Muertos-en-Mazatlan-20191102-0169.html)

Mazatlán.- Una alternativa que ha ganado terreno en las ventas de ofrendas florales son los ramos y arreglos de flores artificiales, que desde hace años son a la par, las favoritas para el 2 de Noviembre.
Las vendedoras indican que los precios de estos arreglos van desde los 50 hasta los 450 pesos, dependiendo del tamaño que busquen su ofrenda.
“Los más económicos valen 50, de ahí siguen 80, 120, los rosales de 240, incluso las copas grandes de 450 pesos”, comentó Clodomira Ríos Bonilla, una de las vendedoras de flores del mercado Miguel Hidalgo.
Ríos Bonilla dijo que comenzaron a instalarse para ofrecer las flores desde hace una semana.
Sin embargo, desde el 31 de octubre comenzaron a incrementarse las ventas, pues algunas personas decidieron ir antes del 1 de Noviembre para evitar los tumultos.
Raúl Rodríguez, otro vendedor, dijo que se tienen que preparar desde dos meses antes para traer las flores y bases de otra ciudad. Luego comienzan con la preparación de los materiales, cortan los ramos para separar y reforzar cada flor en un madero color verde.
Y posteriormente comienzan con el armado de cada arreglo, que en promedio tarda de 15 a 35 minutos, dependiendo del tamaño.
Los compradores tienen definidos los tonos que eligen, dependiendo del difunto para quien se ofrece el arreglo.
Por ejemplo, buscan los colores azules y blancos para caballero, y en el caso de las damas llevan los que tienen colores rojos y rosas.
Mientras que ayer, los tonos blancos y pastel predominaron para llevar a los que fallecieron siendo infantes.
