
# Conga 4090, ya en oferta: 5 características que hacen que merezca la pena

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Diario Tecnología**

Original: [Diario Tecnología](https://diariotecnologia.es/conga-4090-ya-en-oferta-5-caractersticas-que-hacen-que-merezca-la-pena)

Si no dispones del tiempo o de las fuerzas para limpiar tu piso todos los días y mantener el suelo impoluto, los robots aspiradores son una de las mejores soluciones que vas a encontrar. En realidad, la única que puede hacer la mayor parte del trabajo por ti.
Si lo que buscas además de un robot aspirador es uno que incluya fregado del suelo, tenemos una de las mejores ofertas con el Cecotec Conga 4090 que te lo puedes encontrar con una importante rebaja por sólo 448,99€ en Costomovil con 2 años de garantía.
Este robot no solo aspira el polvo, también friega el suelo para que cuando llegues a casa te lo encuentres limpio. Incluye toda clase de sensores para que pueda navegar por tu piso y no se choque con sillas, mesas y otros muebles.
Este robot aspirador también friega y barre gracias a su cepillo y su mopa. Además, es compatible con Alexa y Google Assistant y puede almacenar hasta cinco mapas distintos.

        Cómpralo al mejor precio
      
Conga 4090 incluye un potente sistema de succión que le permite recoger todo el polvo y suciedad que se encuentre a su paso. Usa el nuevo cepillo Jalisco que es capaz de aspirar el triple de una sola pasada.
El sistema ForceClean de Cecotec le permite aspirar a una potencia de 2700 Pa., por lo que no solo succionará el polvo que casi no puedes ver, también puede con sustancias más pesadas y visibles, como arena o arroz.
No solo aspirará el suelo, Conga 4090 puede fregar el suelo de tu casa para que encuentres el piso limpio y brillante.
Dispone del sistema iWeater con de 3 niveles de potencia de fregado. Puede ser High para un fregado profundo, Medium para un fregado diario o Low para realizar un fregado simple del suelo si no está muy sucio y al mismo tiempo ahorrar agua.
Si hay algo molesto con las aspiradoras robóticas es cuando empiezan a darse golpes contra muebles o se quedan atascados entre sillas. Gracias al sistema de mapeado láser de Conga 4090, el robot es capaz de navegar por tu casa de forma inteligente gracias al escaneado por láser.
Genera un mapa detallado de tu hogar en 360º y planifica la ruta más rápida, eficiente y ordenada para que la limpieza sea lo más eficiente posible. Además, sus sensores le mantienen alerta de todos los obstáculos que se encuentre.
Independientemente de lo grande que sea tu casa, que un robot se quede sin energía a media limpieza es molesto. Conga 4090 incluye una batería de 5200mAh que le permite limpiar durante 240 minutos seguidos.
Son 4 horas que a duras penas podrás acabar, pero si por alguna razón estás realizado la limpieza más profunda vista, la tecnología Total Surface 2.0 permite volver a la estación de cargar rápidamente y que cuando disponga de batería suficiente vuelva al trabajo directamente al punto donde lo dejó.
Si dispones de un smartphone Android con el asistente de Google o quizá algún Amazon Echo con Alexa estás de enhorabuena porque podrás controlar el aspirador con tu voz.
Con solo decirle al asistente que quieres que el aspirador empiece la limpieza, enviarlo a su base, pausar la limpieza o simplemente que te diga dónde está, puedes hacerlo con tu propia voz.
No es necesario que estés en tu casa conectado a tu red Wi-Fi. Usando los asistentes puedes pedir desde cualquier punto del mundo que la limpieza de tu casa empiece o pare.

        Artículo original
      
