
# Red Dead Redemption II debutó con varios problemas de desempeño en PC

Published at: **2019-11-05T20:02:52+00:00**

Author: **Rodolfo León**

Original: [Atomix](https://atomix.vg/red-dead-redemption-ii-debuto-con-varios-problemas-de-desempeno-en-pc/)

Red Dead Redemption II fue uno de los mejores juegos del año pasado, y el día de hoy, este aclamado título de Rockstar finalmente debutó en PC, pero lamentablemente, su llegada viene acompañada con severos problemas de rendimiento que han causado molestia entre sus jugadores.
Uno de los principales problemas con los que se han estado encontrando, es que el juego ni siquiera abre. Como recordarás, por el momento RDR II solo puede ser adquirido por medio del Rockstar Games Launcher, el cliente de juegos original de la compañía. Al ser un software nuevo, algunos anti-virus lo están tratando como  malware, así que una de las soluciones más comunes parece ser desactivarlo. Antes de hacer esto, Rockstar sugiere actualizar los controladores de tu tarjeta de video, pues esto también ha funcionado para ciertos jugadores.
De acuerdo con las benchmarks de Nvidia, RDR II requiere una fuerte tarjeta de video para poder jugar a 60 FPS en una configuración de gráficos alta, sin embargo, varios usuarios han reportado que a pesar de cumplir con estos requisitos, el juego sigue presentando problemas de rendimiento específicos a ciertas misiones y áreas. Si eres usuario de Nvidia, intenta cambiar el API de las gráficas de Vulkan a DirectX 12.
Adicionalmente, algunos otros usuarios también han reportado que el cliente de juegos ni siquiera reconoce la compra de RDR II, pidiéndoles una clave de activación al momento de intentar abrirlo. La única solución conocida ante esto es contactar a Rockstar directamente. Por suerte, la compañía está consciente sobre estos problemas y ya están trabajando en una solución.
Via: Kotaku
Políticas de Privacidad Información Legal Declaración de Accesibilidad Publicidad Contacto Directorio
