
# Telefónica facturó 912 millones en México hasta septiembre, un 5.2% más

Published at: **2019-11-06T17:23:59+00:00**

Author: **EFE**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/empresas-eAm-mexico/noticias/10180329/11/19/Telefonica-facturo-912-millones-en-Mexico-hasta-septiembre-un-52-.html)

Telefónica ingresó 15,201 millones de euros en América Latina durante los nueve primeros meses del año, lo que supone un 0.64% menos que un año antes y representa el 42% de toda la facturación del grupo (más de dos de cada cinco euros facturados).
Así se desprende de la información remitida este martes por la operadora española a la Comisión Nacional del Mercado de Valores (CNMV), en la que se detalla que sólo en Hispanoamérica (sin Brasil) ingresó 7,665 millones, lo que supone un 0.8% menos que hace un ano y aporta el 21.27% del total.
El país más potente para Telefónica en la región es Brasil, donde facturó 7,536 millones en los nueve primeros meses, un 0.5% menos que hace un año, lo que representa el 20.9% de toda la facturación.
A Brasil le sigue Perú, donde su número de clientes cayó el 4.3% hasta 18.6 millones y los ingresos medios por abonado también descendieron en todas las áreas menos en los de banda ancha.
En ese país Telefónica cerró los nueve primeros meses del año con 1,600 millones facturados (un 3.5% más) y con un resultado operativo antes de amortizaciones de 1,355 millones (2% más).
Los ingresos en Argentina alcanzaron los 1,575 millones, lo que supone un incremento del 10.1% interanual (un 45.3% en términos orgánicos), mientras que el resultado operativo antes de amortizaciones se elevó el 0.6% hasta 419 millones.
En ese país su base de clientes (medida en accesos) cayó el 8.2% hasta 21.85 millones, de los que 17.04 millones son clientes móviles, un 7.6% menos. En Chile la facturación cayó el 6.4% hasta 1,456 millones, pero el resultado operativo antes de amortizaciones se elevó un 11.6% hasta 521 millones. Los clientes se redujeron el 10.2% hasta 10.63 millones de accesos.
En Colombia, Telefónica facturó 1.061 millones (un 4% menos) entre sus 19.25 millones de clientes (un 2.8% más que hace un año, lo que supone diez trimestres consecutivos de subidas). Su resultado operativo antes de amortizaciones quedó en 400 millones tras caer el 2.1%.
En México, donde la operadora cuenta con 26.92 millones de clientes (un 5.5% más que hace un año) y asegura estar viviendo una "reversión de tendencia", Telefónica facturó 912 millones, un 5.2% más, aunque su resultado operativo antes de amortizaciones fue de 100 millones, un 26.9 menos.
En Ecuador Telefónica ingresó 367 millones, un 9.8 menos, y generó un resultado operativo antes de amortizaciones de 115 millones (1.7% más), mientras que en Uruguay facturó 164 millones (un 0.3% menos) y su resultado operativo antes de amortizaciones fue de 61 millones (un 0.8% más).
En Venezuela los ingresos fueron de 58 millones (más del triple que hace un año), con un resultado operativo antes de amortizaciones de nueve millones (frente a un millón de los nueve primeros meses de 2018).
En el conjunto de Centroamérica la operadora facturó 483 millones, un 25.2% menos, con un resultado operativo antes de amortizaciones de 176 millones (7% menos) después de que durante este periodo dejaran de integrarse las cuentas de los negocios de Nicaragua y Guatemala, después de que Telefónica los vendiera.
A partir de este mes también se dejará de contabilizar el negocio de Panamá y queda pendiente de vender El Salvador y Costa Rica.
Respecto a los resultados globales, Telefónica ha obtenido un beneficio neto en los primeros nueve meses del año de 1.344 millones de euros, un 50.6% menos que en el mismo periodo de 2018, pese al aumento de ingresos, tras verse afectado por las dotaciones del Plan de Suspensión Individual de Empleo (PSI) puesto en marcha en España.
La operadora, que ha visto disminuir su deuda por décimo trimestre consecutivo, ha perdido de julio a septiembre 443 millones de euros, como consecuencia fundamentalmente de las provisiones por gastos de reestructuración de plantilla por valor de 1.876 millones de euros, según ha informado este martes a la Comisión Nacional del Mercado de Valores (CNMV).
Pese al descenso de beneficios, la operadora ha obtenido unos ingresos de 36.023 millones de euros de enero a septiembre, un 0,7 % más que en el mismo periodo del año pasado en términos reportados, un 3,6 % en orgánicos.
