
# Путин рассказал о ведущейся против русского языка войне

Published at: **2019-11-05T13:24:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax.ru](https://www.interfax.ru/russia/683027)

Москва. 5 ноября. INTERFAX.RU - Русофобы объявили войну русскому языку, а в некоторых странах линия на его ограничение становится официальной политикой, заявил президент РФ Владимир Путин.
"Мы сталкиваемся с попытками искусственно, я хочу это подчеркнуть, именно искусственно, грубо, подчас абсолютно бесцеремонно сократить пространство русского языка в мире, вытеснить его на периферию", - сказал он во вторник на заседании президентского Совета по русскому языку.
В связи с этим президент отметил, что на России лежит большая ответственность за сохранение, развитие и распространение русского языка и литературы. "Войну русскому языку объявляют не только пещерные русофобы, а это мы тоже наблюдаем, думаю, это не секрет, здесь активно работают разного рода маргиналы и агрессивные националисты", - подчеркнул Путин.
За ограничением на использование русского языка в некоторых странах, в которых это становится вполне официальной государственной политикой, стоят "давление, прямое нарушение прав человека, в том числе право на родную речь, культуру и историческую память", подчеркнул глава государства.
По его словам, в этих условиях перед Россией стоят две равновеликие задачи. "Первое - это обеспечить достойный уровень знаний и общей грамотности россиян, и тем самым глобальную конкурентоспособность, притягательность русского языка как современного, живого, динамично развивающегося средства общения. Вторая - реализовать действенную систему поддержки русской языковой среды за рубежом в информационной, образовательной, гуманитарной сферах", - пояснил он.
Путин отметил, что в последние годы на этих направлениях сделано достаточно много, а вопросы русского языка и литературы отражены в ключевых программных документах РФ.
Кроме того, в ходе заседания российский президент поручил начать разработку единого корпуса словарей и справочников, нормы которых должны стать обязательными для использования в госструктурах и СМИ.
"Наша цель - сформировать активную и целостную языковую политику, которая обеспечит сохранение и развитие русского языка, отечественной литературы и в России, и в мире", - подчеркнул президент.
Он отметил, что в решении этой задачи принципиально важно участие профессионального сообщества, и попросил членов Совета по русскому языку включиться в эту работу.
