
# Nguyễn Hữu Linh đề nghị giám đốc thẩm, muốn hủy 2 bản án

Published at: **2019-11-06T14:55:33+00:00**

Author: **Phong Vũ (Infonet)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/nguyen-huu-linh-de-nghi-giam-doc-tham-muon-huy-2-ban-an-1029759.html)

Ít giờ sau khi bị tòa phúc thẩm tuyên y án 18 tháng tù về tội “Dâm ô người dưới 16 tuổi”, Nguyễn Hữu Linh đã viết đơn đề nghị xem xét lại vụ án theo thủ tục giám đốc thẩm.    
Trong lá đơn gửi Chánh án TAND cấp cao tại TP.HCM và Viện trưởng VKSND cấp cao tại TP.HCM, ông Linh kể lại sự việc đã xảy ra và cho rằng việc ôm hôn bé gái chỉ xuất phát từ việc thấy cháu dễ thương chứ không có ý đồ xấu.
Cũng theo ông Linh, cả hai bản án sơ thẩm và phúc thẩm đều chỉ nhận định ông có hành vi ôm hôn vào má bị hạ mà không xác định được bàn tay phải của ông đặt ở đâu, nhưng lại “xác định hành vi của bị cáo có đặc điểm thỏa mãn nhu cầu về cảm xúc tính dục đã xâm phạm đến quyền được bảo vệ về thân thể, nhân phẩm, danh dự và sự phát triển bình thường về tâm sinh lý của trẻ em …”.
Nguyễn Hữu Linh rời tòa sau phiên xử sáng 6/11.
Sau đó, ông này cũng phân tích nhiều điểm trong bản án sơ thẩm và phúc thẩm rồi cho rằng hai bản án chỉ ghi nhận việc ông có hành vi hôn vào má bé gái mà không có hành vi nào khác xâm phạm đến thân thể.
Về Nghị quyết 06/2019 của Hội đồng thẩm phán TAND Tối cao hướng dẫn áp dụng trong xét xử án xâm hại tình dục trẻ em, ông Linh cho rằng phải đến ngày 5/11 mới có hiệu lực thi hành, do đó, tại thời điểm sự việc xảy ra hành vi “hôn vào má” không phải là hành vi phạm tội, không có dâm ô.
Từ các lập luận trên, ông Linh đề nghị kháng nghị theo thủ tục giám đốc thẩm theo hướng hủy cả 2 bản án, đồng thời đình chỉ vụ án.
Trước đó, vào khoảng 11h ngày 1/4/2019, ông Nguyễn Hữu Linh (nguyên Viện phó Viện KSND TP.Đà Nẵng) từ Đà Nẵng để thăm con trai sinh sống tại một căn hộ ở quận 4. Sau khi đi nhậu với người quen, khoảng 21h, ông Linh quay lại chung cư và đi vào thang máy.
Tại đây, ông Linh thấy một bé gái (sinh năm 2011) đi cùng và đứng góc đối diện. Thấy bé dễ thương nên ông Linh tiến lại dùng tay phải sờ vào má bên trái và đưa mặt mình áp sát vào mặt của bé gái 2 lần. Dù bị bé gái đẩy ra nhưng ông Linh vẫn dùng tay phải chạm vào thân người phía trước của bé, đồng thời kéo ghì bé.
Sự việc sau đó được bé gái kể với cha mẹ và gia đình yêu cầu trích xuất camera. 9h15’ hôm sau (ngày 2/4 - PV), Ban quản lý chung cư mời cha mẹ bé gái xuống làm việc với ông Linh. Do sợ mất danh dự nên ông Linh đã khai tên giả là Nguyễn Văn Hưng. Sau đó hai bên hòa giải.
Tuy nhiên, chiều cùng ngày, đoạn video bị phát tán trên mạng xã hội. Ngày 3/4, ông Linh đến Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận 4 trình diện và thừa nhận chính mình là người trong clip.
Ngày 20/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận 4 ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can Nguyễn Hữu Linh về tội “Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi”.
Ngày 15/5, Cơ quan điều tra Công an quận 4 ban hành Kết luận điều tra số 45, đề nghị truy tố Nguyễn Hữu Linh về tội “Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi”.
Ngày 22/5, Viện kiểm sát nhân dân quận 4 ban hành cáo trạng truy tố Nguyễn Hữu Linh về tội “Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi” theo khoản 1 Điều 146 của Bộ luật Hình sự năm 2015.
