
# Всем одинаково

Published at: **2019-11-05T15:09:00+00:00**

Author: **yk.kz**

Original: [yk.kz](https://yk.kz/news/show/53478)

В ходе пресс-конференции в Региональной службе коммуникаций ВКО аким района Алтай Нуржан Токсеитов рассказал о благоустройстве района.
Он отметил, что в текущем году при поддержке акима ВКО Даниала Ахметова из областного бюджета выделено 300 млн тенге на продолжение среднего ремонта улиц. Таким образом, в городе Алтай отремонтированы улицы Промышленная, Тохтарова, Астана, Курчатова. По городу Серебрянску отремонтированы улицы Ленина с охватом центральной площади, Веденеева, Графтио, Гаражная.
Помимо этого, по инициативе Даниала Ахметова в целях благоустройства населенных пунктов в текущем году каждому городу и округу, перешедших на 4 уровень бюджета, выделено по 10 млн. тенге. В июле дополнительно выделено 60 млн. тенге на проекты благоустройства в городе Алтай. Уже выполнено устройство 24-х спортивно-игровых, детских площадок, проведен текущий ремонт тротуаров и асфальтирование дворов трех многоэтажных домов.
В городе Алтай выполнен капитальный ремонт тротуара улицы Космонавтов, а также установлено 10 спортивно-игровых площадок, в Серебрянске проведен ремонт детской площадки, ограждений и тротуаров улиц Ленина, Некрасова, Шоссейная, Веденеева, Новая. В поселке Новая Бухтарма проведено благоустройство парка и установка детских площадок, в поселке Зубовск установлены 2 спортивно – игровые площадки, в п. Октябрьский появились площадки street workout и детская-игровая. Такие же площадки теперь радуют детей в Малеевском и Соловьеском сельских округах.
– Всего за 3 года мы привели в порядок и отремонтировали 60 улиц. Благоустраиваем дворовые площадки. Причем большой акцент делаем на отдаленные населенные пункты. Создаем условия как для детей, так и для подростков Все жители очень довольны. Раньше некоторые ездили специально в Усть-Каменогорск, чтобы дети могли отдохнуть, поиграть на площадках. Теперь у нас есть свои. Также сейчас занимаемся озеленением районного центра. Уже высадили более 35 тысяч цветов. Планируем сделать так, чтоб город Алтай превратился в сад, – заключил Нуржан Токсеитов.
