
# BMKG Prediksi Jaksel-Jaktim Diguyur Hujan Disertai Angin Kencang Hari Ini

Published at: **2019-11-04T04:18:34+00:00**

Author: **Marlinda Oktavia Erwanti**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4770781/bmkg-prediksi-jaksel-jaktim-diguyur-hujan-disertai-angin-kencang-hari-ini)

Jakarta - Badan Meteorologi, Klimatologi dan Geofisika (BMKG) memprediksi wilayah di Jakarta Selatan hingga Jakarta Timur diguyur hujan hari ini. BMKG memprediksi hujan akan disertai petir dan angin kencang.
Dikutip dari laman resmi BMKG, Senin (4/11/2019), BMKG memperkirakan hujan sedang terjadi di wilayah Jakarta Selatan dan Jakarta Timur pada siang hari. Malam harinya, cuaca di kedua wilayah tersebut diperkirakan akan berawan dan cerah berawan pada dini hari.
"Waspada potensi hujan disertai kilat/petir dan angin kencang di wilayah Jakarta Selatan dan Jakarta Timur pada siang hari," tulis BMKG.
Sementara hujan lokal akan mengguyur Jakarta Pusat dan Jakarta Utara pada siang hari. Kemudian, hujan ringan akan mengguyur Jakarta Barat. Pada malam harinya, ketiga wilayah itu diperkirakan akan berawan dan cerah berawan pada dini hari.
Untuk Kepulauan Seribu, hujan lokal akan mengguyur pada pagi hari. Sementara pada siang hingga malam wilayah kepulauan di Jakarta itu akan berawan dan cerah berawan diperkirakan terjadi pada dini hari.
Adapun suhu di DKI Jakarta hari ini diperkirakan berkisar antara 24-31 derajat celcius. Sementara kelembapan udara berada di angka 70-90 persen.

        (mae/ibh)
      
