
# Minh Tú viết tâm thư, thông báo tạm dừng hoạt động để dành thời gian cho gia đình và người thương?

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [TGT - THE GIOI TRE](https://thegioitre.vn/minh-tu-viet-tam-thu-thong-bao-tam-dung-hoat-dong-de-danh-thoi-gian-cho-gia-dinh-va-nguoi-thuong-83435.html)


        Nữ siêu mẫu đã có những chia sẻ chân thành trên Instagram về việc sẽ nghỉ ngơi một thời gian để dành thời gian cho cuộc sống riêng, gia đình và đặc biệt là người mà cô yêu.
      
Mới đây trong phần story trên Instagram cá nhân, Minh Tú cho đăng tải một dòng trạng thái dài bằng tiếng Anh để chia sẻ về việc sẽ tạm dừng hoạt động một thời gian để tập trung cho cuộc sống riêng. Theo chia sẻ của Minh Tú, khoảng thời gian 2 tháng vừa qua là lúc cô gặp rất nhiều khó khăn, bị căng thẳng. Tuy nhiên không phải vì gặp vấn đề gì quá to tát mà do cảm xúc của cô thấy chán nản như vậy. Hiện tại Minh Tú đang tham gia vào một lớp học tiếng Anh cùng với đó cô cũng sẽ dành nhiều thời gian hơn cho cuộc sống riêng, gia đình và người thương.
Dòng chia sẻ bằng tiếng Anh của Minh Tú: "Hey guys! I have studying English for 2 days. I would love to share with you guys about my new journey and my life. Since from ASNTM and Mis Supranational, this is the first time I am serious about go to the English class. It was really helpful and I feel much better. My life after ASNTM and Miss Supranational was amazing. I had working really hard last 2 years. And I really want to say thank you you guys for always supporting me. This time I am gonna step down a little bit to spending time for my life, my family and people I love. I will continue the English class and do something I love to do. I will go to learn something new and enjoy my life. Last 2 months was really hard time for me. I was stressed and lost. It's nothing happened, just i feel down. But now I feel much better. But of course I still work and keep update about my life and what I am doing in my social account. Anyway I just want hugs from all of you guys. It will help me a lot. Minh Tu with love!".

        "Tạm dịch: Chào mọi người! Tôi đã đi học tiếng Anh được 2 ngày rồi. Tôi muốn chia sẻ với tất cả các bạn về những hành trình mới và cuộc sống của tôi. Kể từ khi tham gia Asian Next's Top Model và Hoa hậu siêu quốc gia, đây là lần đầu tiên tôi nghiêm túc đến lớp học tiếng Anh. Nó thật sự bổ ít và khiến tôi cảm thấy tốt hơn rất nhiều. Cuộc sống của tôi sau Asian Next's Top Model và Hoa hậu siêu quốc gia vô cùng tuyệt vời. Tôi thực sự đã làm việc rất chăm chỉ trong 2 năm qua. Và tôi muốn nói lời cảm ơn đến tất cả các bạn đã luôn ủng hộ cho tôi. Hiện tại tôi muốn bước chậm lại một chút để dành thời gian cho cuộc sống riêng, gia đình và người mà tôi yêu. Tôi sẽ tiếp tục đi học tiếng Anh và làm những điều mà tôi muốn. Tôi sẽ học thêm một điều gì đó mới mẻ và tận hưởng cuộc sống. 2 tháng qua với tôi thật sự rất khó khăn. Tôi đã gặp stress và căng thẳng. Không có chuyện gì quá to tát cả chỉ là tôi cảm thấy hơi tồi tệ. Nhưng hiện tại tâm trạng của tôi đã tốt hơn rồi. Và đương nhiên tôi vẫn sẽ làm việc và liên tục cập nhật về cuộc sống và những điều mà tôi làm lên tài khoản mạng xã hội. Hơn tất cả tôi muốn dành một cái ôm thắm thiết cho mọi người, những người đã giúp đỡ tôi rất nhiều. Minh Tú with Love!".
      
Mới đây Minh Tú được thông báo vào vai chính trong bộ phim "Hoa hậu giang hồ", dự án của nam diễn viên Lương Mạnh Hải dự kiến sẽ được công chiếu vào giữa tháng 11 tới. Tưởng chừng như sẽ có nhiều hoạt động quảng bá rầm rộ cho bộ phim điện ảnh này thì Minh Tú bất ngờ thông báo tạm dừng để nghỉ ngơi.
