
# В Приднестровье отметили годовщину Октябрьской революции

Published at: **2019-11-07T20:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/07/v-pridnestrove-otmetili-godovshchinu-velikoy-oktyabrskoy-revolyucii)

В городах и селах Приднестровья отметили 102-летие Великой Октябрьской социалистической революции. В республике это государственный праздник и нерабочий день.
По традиции представители Партии коммунистов Приднестровья (ПКП) 7 ноября собираются в центре Тирасполя у памятника В. И. Ленину на митинг. В этом году немногочисленное мероприятие прошло без лидера ПКП.
Напомним, первый секретарь местных коммунистов депутат Верховного совета ПМР Олег Хоржан 2 ноября 2018 года по приговору Тираспольского суда получил наказание в виде лишения свободы на срок 4 года и 6 месяцев. Он был задержан 6 июня в перерыве заседания парламента, на котором депутаты по представлению прокурора республики Анатолия Гурецкого лишили его иммунитета. Хоржана обвинили в организации несанкционированного протеста, оскорблении и применении насилия в отношении представителя власти.
В Дубоссарах в этот день на площади собираются горожане, рождённые в Советском Союзе, ветераны Великой Отечественной войны и защитники Приднестровья.
Представители трудовых коллективов города Слободзея прошли маршем по центральной улице. В память о событиях столетней давности местные жители возложили цветы к памятнику вождю пролетариата В. И. Ленину. В самом северном городе республики Каменке у манумента Ленину собрались около 100 человек, которые также провели митинг и возложили цветы.
