
# Тренер ФК «Львів» Андрій Березовчук: Третій гол «розклеїв» нас остаточно

Published at: **2019-11-04T01:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/news/2019/11/04/trener_fk_lviv_andriy_berezovchuk_tretiy_gol_rozkleiv_nas_ostatochno_1682839)


        Помічник головного тренера ФК «Львів» Андрій Березовчук на післяматчевій прес-конференції прокоментував результат матчу 13-го туру Прем’єр-ліги проти київського «Динамо» (0:4).
      
– З новим тренерським штабом ми приступили до роботи з командою всього два дні тому. Знаємо наші помилки, бачили їх сьогодні, суперник нам наочно їх показав. Знаємо над чим працювати. У дуже короткий термін не вдалося привести в порядок стан речей. Ми намагалися встигнути, але часу виявилося дуже вже мало. Сьогодні по ходу гри були проблиски були того, що ми хочемо бачити у виконанні нашої команди, але при цьому допускалося велику кількість помилок – ними і займемося найближчим часом.

        – Чому сьогодні діями команди керували Ви, а не її головний тренер, Єгіше Мелікян?
      
– Він отримав червону картку в попередньому матчі, і сьогодні відбував дискваліфікацію.

        – Яку гру ви хочете бачити у виконанні «Львова»?
      
– Ту, яка буде подобатися вболівальникам. Хочеться, щоб команда забивала м’ячі. У першому колі «Львів» занадто рідко забивав. І грав невидовищно. Ми хочемо, щоб у команди був малюнок гри, щоб глядачі бачили, у що намагається грати команда. Потрібні забиті м’ячі та іскри в очах, щоб вони грали з душею, будемо до цього і прагнути. Потенціал команди і футболістів ми бачимо, головне – розкрити цей потенціал.

        – Як вийшло, що ви опинилися в тренерському штабі «Львова»?
      
– Запрошення було несподіваним. Я займався своєю командою, аматорським «Вовчанськом», як надійшов дзвінок від Єгіше Мелікяна, він запросив мене до себе в тренерський штаб. Подумав, що це крок вперед для мене. Вирішив спробувати. Погодив всі питання зі своїм клубом, і ось я тут. Це було спонтанне рішення, прийняте за дві години – часу на роздуми не було, треба було приймати рішення швидко, оскільки до найближчого матчу «Львова» залишалися лічені дні.

        – Що намагалися змінити в грі команди після видалення в складі «Динамо»?
      
– Хотіли грати більш агресивно. Перший тайм просиділи в обороні, у нас абсолютно нічого не виходило. У другому таймі хотіли загострити гру в атаці, випустили ще одного атакуючого футболіста. Хотіли пресингувати, скористатися своєю чисельною перевагою. Але не виходить у нас таке на даному етапі… Повторюся, є над чим працювати. Але моменти у нас були. Якби один з них реалізували за рахунку 2:0, був би шанс уникнути поразки. А так третій гол «розклеїв» нас остаточно.
 
