
# Мать Гандзюк рассказала, что сказала активистка перед смертью

Published at: **2019-11-04T16:23:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/politics/gandzyuk-umerla-izvestny-ee-poslednie-slova-novosti-ukrainy-50051553.html)

Об этом сообщает Укринформ.
«Когда она умирала, последние слова, которые она сказала, когда прощалась с Гандзюком (отцом — ред.), были такие: „Я их недооценила, а они меня переоценили“. Когда он пришел утром в больницу, в 8:40 Катя уже умерла», — сказала Надежда Гандзюк.
По словам матери погибшей, в день нападения на Екатерину, когда она шла на работу, в доме были отключены лифт и свет, а также не было воды.
«В день убийства Кати, когда она шла на работу, в доме был отключен лифт, отключен свет и не было воды. И когда Катю облили кислотой, то женщины, которые работали в небольшом магазине где-то метров 10 от места преступления, обливали ее газировкой, смывали эту кислоту», — сказала она.
Мать активистки призналась, что до сих пор не может выходить на балкон, на котором лежит рюкзак Екатерины.
«Он принял значительную долю той кислоты, сейчас это куча черной скисшей грязи. Катя умерла бы на месте, если бы не тот рюкзак. А она еще мужественно боролась, потому что было сильное желание жить», — сказала она.
В то же время Надежда Гандзюк выразила сомнение, что отключение лифта, воды и света было случайным.
«Вы думаете, что отключили воду, свет и лифт — и она с седьмого этажа спускалась, и эти лица смотрели на нее в окошко, как она спускалась и стояли на ступеньках, ждали ее — это не власть сделала, а наше ОСМД отключило? Я сомневаюсь, очень сомневаюсь», — сказала она.
Напомним, что 4 ноября, годовщина смерти активистки и сотрудницы мэрии Херсона Екатерины Гандзюк.
Екатерина Гандзюк умерла в больнице 4 ноября 2018 года. Официальная причина смерти: полиорганная недостаточность, химические ожоги с привлечением 30−39% тела; нападение с использованием химического вещества с целью убийства или нанесения повреждений.
31 июля 2018 года в Херсоне на нее было совершено нападение. Ее облили серной кислотой, в результате активистка получила химические ожоги туловища, руки и лица (более 35% тела).
В нападении на Гандзюк подозреваются пять человек: Владимир Васянович, Никита Грабчук (ему инкриминируют непосредственно исполнение), Виктор Горбунов, Вячеслав Вишневский и Сергей Торбин.
Все, кроме Торбина (он — возможный организатор), признали свою вину и рассказали, что согласились совершить нападение за денежное вознаграждение.
Покровский райсуд Днепропетровской области утвердил сделку со следствием пяти обвиняемых и назначил им наказание. Подозреваемые получили от трех до шести лет заключения.
