
# Ексклузивно: Бодуров преминава в друг отбор от елита

Published at: **2019-11-05T10:20:00+00:00**

Author: **Sportlive.bg**

Original: [SPORT LIVE](https://www.sportlive.bg/bgfootball/cska/ekskluzivno-bodurov-preminava-v-drug-otbor-ot-elita-1402845.html)

Един от най-опитните централни бранители в България - Николай Бодуров, няма официален мач на клубно ниво вече над 3 месеца. В момента играчът има договор с вицешампиона ЦСКА, но бъдещето му в клуба е невъзможно. Оказва се, че вече има фаворит за привличането му и това е Арда (Кърджали).
Новакът в най-горното ниво на футбола у нас вече се отличи с някои впечатляващи трансфери, като за отбелязване е Конър Рандъл, който има официален двубой за представителния тим на Ливърпул под ръководството на Юрген Клоп. "Меридиан мач" докладва, че кърджалийци, които заемат 8-мото място във временното класиране, се готвят за нов трансферен удар, като имат сериозен интерес към Николай Бодуров, който би бил изключително полезен за тима както с опита, така и с безспорните си качества.
Предимство за Арда е, че старши треньорът на отбора е Стамен Белчев. Специалистът вече е работил с 33-годишния бранител при съвместния им престой в "армейския" клуб. Самият Белчев наскоро бе свързван със завръщане на "Българска армия", но подобно развитие изглеждаше обречено от самото начало.
Припомняме, че Николай Бодуров за последно игра срещу Осиек във втория квалификационен кръг за Лига Европа. След това се разрази скандал между него и ръководството. И двете страни дълго държаха причината за това в тайна, но в крайна сметка всеки каза своята позиция. Лично собственикът на ЦСКА Гриша Ганчев призна, че Бодуров е "зачеркнат с дебелия маркер" и няма бъдеще в клуба.
Предвид обстоятелствата - подобен трансфер изглежда съвсем възможен. Още повече, че Бодуров иска да е близо до семейството си, а това ще бъде изпълнено при преминаване в Кърджали. Той самият заяви преди дни, че се надява през зимата да приключи отношенията си с ЦСКА. Вижте подробности - в този материал на SportLive.
