
# Na zemljišču ob morju naj bi zrasel kulturni center

Published at: **2019-11-07T06:06:00+00:00**

Author: **Nace Novak**

Original: [Primorske novice](https://www.primorske.si/primorska/istra/na-zemljiscu-ob-morju-naj-bi-zrasel-kulturni-cente)


        Občini Izola je na včerajšnji javni dražbi Primorja v stečaju v Ajdovščini kot predkupni upravičenki uspelo kupiti zemljišče nekdanje tovarne Mala oprema. Za 660.000 evrov, kar je precej več od izklicne cene 380.000 evrov. Na tistem območju načrtujejo gradnjo kulturnega centra.
      
AJDOVŠČINA > Včerajšnje ponovne javne dražbe za 3351 kvadratnih metrov veliko pozidano stavbno zemljišče nekdanje tovarne Mala oprema v Izoli,...
Celotna vsebina je na voljo le naročnikom.

        Želite dostop do vseh spletnih vsebin?
      
Hiter nakup z mobilnim telefonom - Dnevni dostop 1,99 EUR
Za nakup dnevnega dostopa do vseh spletnih vsebin pošljite SMS s ključno besedo PN1 na številko 4246.
Plačilo z mobilnim telefonom je omogočeno pri operaterjih Telekom, A1, Telemach, T2 in Bob. Po izvedenem plačilu boste prejeli aktivacijsko kodo, ki jo vpišete v polje spodaj ali na prijavni strani. Nakup je enkraten in ga ne bomo samodejno obnavljali.
Že imate aktivacijsko SMS kodo?
Vpišite SMS kodo, ki ste jo prejeli po izvedenem plačilu. Po uspešnem vpisu, osvežite stran in uživajte v branju.  ALI
Izberite paket po vaših željah s poljubnim načinom plačila in si zagotovite dostop do vseh digitalnih vsebin Primorskih novic.
Prijavite se z obstoječim uporabniškim računom ali registrirajte novega uporabnika in si izberite paket po vaših željah z enomesečno, šestmesečno ali letno naročnino.Za nakup digitalnih paketov omogočamo plačila:
Prijava  /  Registracija
Z enotnim uporabniškim računom Primorskih novic lahko do vsebin dostopate tudi preko pametnih naprav. Aplikacija Primorske novice je na voljo v:
