
# Die Autobahn 5 wird zwischen Lahr und Ettenheim zweimal gesperrt

Published at: **2019-11-04T17:22:45+00:00**

Author: **BZ-Redaktion**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/die-autobahn-5-wird-zwischen-lahr-und-ettenheim-zweimal-gesperrt--179067046.html)


        Grund für die Sperrungen am kommenden Mittwoch und am Sonntag, 17. November, sind Arbeiten an Stromleitungen. Die Sperrungen sollen jeweils 10 bis 15 Minuten dauern. Mit Staus ist zu rechnen.
      
Die Autobahn 5 zwischen den Anschlussstellen Lahr und Ettenheim wird am Mittwoch, 6. November, von 10 Uhr an, und am Sonntag, 17. November, von 15 Uhr an, für jeweils etwa zehn bis 15 Minuten in beiden Fahrtrichtungen gesperrt. Die Sperrungen werden notwendig, weil Arbeiten an Stromleitungen über der A 5 ausgeführt werden müssen. Das hat das Regierungspräsidium in Freiburg in einer Pressemeldung mitgeteilt.
Die Sperrung beziehungsweise die Verkehrsregelung erfolgt laut der Pressemitteilung aus Freiburg durch die Polizei und die Autobahnmeisterei. Zur Stauwarnung wirkt das Technische Hilfswerk mit. Das Regierungspräsidium empfiehlt, Fahrten zwischen den Anschlussstellen Ettenheim und Lahr auf andere Zeiten zu legen oder den Bereich zu umfahren. Insbesondere witterungsbedingt kann eine zeitliche Verschiebung oder Neuterminierung der Maßnahme erforderlich werden.Während der kurzzeitigen Sperrungen wird, wie es in der Mitteilung weiter heißt, ein Seilschutznetz auf- und abgebaut. Der Seilschutz dient dazu, die weiteren Arbeiten während des fließenden Verkehrs vornehmen zu können. Teile der Stromfreileitung sind durch einen in Brand geratenen Lastwagen beschädigt worden. Außerdem wird die Sperrung für den Abbau einer 20 kV-Stromfreileitung mitgenutzt.
