
# El plantel canalla vuelve a entrenar con otra cara

Published at: **2019-11-04T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/ovacion/el-plantel-canalla-vuelve-entrenar-otra-cara-n2540101.html)

A diferencias de otras oportunidades, el plantel de Central no tendrá dos días de descanso. El grupo se reencontrará hoy por la tarde en el predio de Arroyo Seco ya con la mente puesta en el partido del próximo domingo ante River y el técnico Cocca lo hará sabiendo que no encontrará grandes inconvenientes en lo que hace al físico de sus jugadores. El caso más saliente en el choque frente a Godoy Cruz fue el de Leonardo Gil, quien pidió el cambio (en su lugar ingresó Allione). Pero fue el propio futbolista quien se encargó de aclarar que sólo se trató de un calambre.
Con este panorama a Cocca se le facilitarán unas cuantas cosas para el armado del equipo. Al menos no debería tener inconvenientes para apuntar a los que él decida, sin chance de que alguna lesión se lo impida. Gamba se tomó el muslo sobre el final pero no tendría nada importante.
Gil había hecho un gran desgaste durante todo el partido y sobre el final del encuentro se tomó la pierna izquierda y miró al banco de suplentes. En ese momento estaba por ingresar Ribas (finalmente lo hizo), pero el preparador físico Javier Bustos fue al encuentro del técnico para advertirlo de la situación de Gil. A los pocos minutos Allione ya estaba dentro del campo de juego.
Después, uno de los detalles a seguir de cerca durante la semana será la probable vuelta de Matías Caruzzo, quien el sábado estuvo en el banco de relevos. No obstante, Cocca dijo que quedó conforme con la actitud del equipo, aunque en sus declaraciones el DT señaló que la variante se debió a que Barbieri está más acostumbrado al roce y que la presencia del Morro García iba a requerir un marcador de esas características.
En el medio habrá una semana larga de trabajo, en el que el entrenador dispondrá del tiempo suficiente como para ensayar variantes, pero el resultado obtenido tendría implicancias en lo que viene.
El rival no será el mismo, pero Cocca sabe que su equipo viene de ganar y seguramente mantendrá a la gran mayoría.
