
# FÚNEBRES | 6 de noviembre de 2019

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Funebres**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509906/fnebres-6-noviembre-2019)

FALLECIMIENTOS
Nélida del Trancito Pallares
Mario Andrés de Jesús Armhoa
Manuel Jesús Ybarra (La Banda)
Amelia Neli Navarro (La Banda)
Miguel Enrique Peralta
Delfina del Valle Ramírez
Fernando Emilio Salvatierra (Dpto. Moreno)
----------------------------------------
Sepelios Participaciones
----------------------------------------
ACOSTA, MARÍA CONSOLACIÓN (q.e.p.d.) Falleció el 4/11/19|. Su esposo: Carlos Banegas, su hijo: Carlos y su nieta: Nahiara, part. con dolor su fallecimiento y sus restos fueron inhumados ayer en el cement. El Descanso. ORG. Amparo SRL- EMPRESA ANICETO GUBAIRA E HIJO.
ALLUB, ALFREDO Dr. (q.e.p.d.) Falleció el 2/11/19|. "La muerte no es el final, es el inicio a la verdadera vida, a la feliciadad eterna". C.P. Julio Benjamín Salomón, su esposa Alba Abregú y sus hijos participan con profunda tristeza su fallecimiento y acompañan a la familia en tan doloroso momento. Brille para el la luz perpetua y descanse en paz. Se ruegan oraciones en su memoria.
ARMOHA, MARIO ANDRÉS DE JESÚS (q.e.p.d.) Falleció el 5/11/19|. Su esposa Marta Isquierdo sus hijas María Marta, María Delfina, hijos políticos Gonzalo Ferrer, Daniel López , nietos Olivia, Felisitas, Daniel, Martina y demás familiares sus restos fueron cremados. Servicio Realizado por NORTE BENEFICIOS. La Plata 162. Tel. 4219787.
CORONEL, BRUNO (q.e.p.d.) Falleció el 5/11/19|. Su esposa Nora Castaño, sus hijos Alicia, Héctor, Mónica, Claudio, Cristian, Verónica, Aída, Cintia, Maira, Javier, h. políticos, nietos, bisnietos y demás familiares. Sus restos serán inhumados a hoy 11 horas en el cementerio de Maco. COB CARUSO CIA ARG DE SEGUROS SERVICIO REALIZADO POR NORTE BENEFICIOS LA PLATA 162 TEL 4219787.
CORONEL, OSCAR BENICIO (q.e.p.d.) Falleció el 2/11/19|. Alejandro Álvarez Valdés y María del Carmen Costas, lamentan profundamente su partida, y acompañan con mucho cariño a su hermana Fanny y flia en el dolor, elevando una oración en su querida memoria.
CORONEL, OSCAR BENICIO (q.e.p.d.) Falleció el 2/11/19|. "Vengan a mi los cansados y agobiados que yo les aliviaré la carga". C.P. Julio Benjamín Salomón, su esposa Alba Abregú, sus hijos Luciana, Benjamín, José y Daniel despiden al querido Oscar con todo cariño y abrazan a su hermana Fany y familia en tan doloroso momento. Brille para el la luz perpetua y descanse en paz. Se ruegan oraciones en su memoria.
DÍAZ, MIGUEL ÁNGEL (q.e.p.d.) Falleció el 4/11/19|. Sus tíos Valle Díaz de Quintana, Quique Quintana y familia, participan con profundo dolor su fallecimiento. Que Dios te tenga en su Santa Gloria.
FREDIANI DE PALAU, MARÍA ELENA (q.e.p.d.) Falleció el 3/11/19|. Graciela Luna, su hijo Mario Pereyra acompañan a su familia en este momento de dolor.
FREDIANI DE PALAU, MARÍA ELENA (q.e.p.d.) Falleció el 3/11/19|. Carlos Ramos Taboada y familia, participan con profundo dolor su fallecimiento. Elevando oraciones en su memoria.
FREDIANI DE PALAU, MARÍA ELENA (q.e.p.d.) Falleció el 3/11/19|. Guillermo Dargoltz y flia., participan con dolor su fallecimiento.
FREDIANI DE PALAU, MARÍA ELENA (q.e.p.d.) Falleció el 3/11/19|. Oscar Stenberg, su esposa Nélida Bertuzzi, sus hijos Oscar Gustavo, José Ricardo, Jorge Luis y Susana Edith con sus respectivas familias participan el fallecimiento de la Sra. madre de sus amigos Orlando y Roberto, rogando al cielo por una pronta resignación.
FREDIANI DE PALAU, MARÍA ELENA (q.e.p.d.) Falleció el 3/11/19|. Arturo Lorente y flia, participan con profundo dolor su fallecimiento.
FREDIANI DE PALAU, MARÍA ELENA (q.e.p.d.) Falleció el 3/11/19|. Diego Lindow y flia., participan con profundo dolor su fallecimiento, acompañando a Osvaldo y Valeria.
FREDIANI DE PALAU, MARÍA ELENA (q.e.p.d.) Falleció el 3/11/19|. Comision directiva, socios y tiradores del Club de Cazadores Santiago del Estero participan con profundo dolor el fallecimiento de quien fuera esposa de su ex presidente don Roberto Palau, rogando oraciones en su memoria.
FREDIANI DE PALAU, MARÍA ELENA (q.e.p.d.) Falleció el 3/11/19|. Martha Mansilla Gauna, acompaña con todo cariño a sus amigos Susana y Roberto en estos dolorosos momentos y ruega por la paz de su alma.
FREDIANI DE PALAU, MARÍA ELENA (q.e.p.d.) Falleció el 3/11/19|. Hugo Mulki y Rulo Mulki, participan con profundo dolor su fallecimiento y acompañan a sus hijos, nietos y demás familiares en estos momentos de tristeza y dolor. Se eleva una oración en su memoria, rogando por el eterno descanso de su alma.
FREDIANI DE PALAU, MARÍA ELENA (q.e.p.d.) Falleció el 3/11/19|. Negrita Rodríguez de Maldonado y sus hijos participan su fallecimiento y acompañan a sus familiares en especial a sus hijas políticas Susana y María Inés Fiad, que las queremos a través de mi esposo que apreciaba a la familia Fiad-Chein. Abrazo a sus hijos porque la Sra. Elena ha gozado del cariño de sus nietos y bisnietos, formó una hermosa familia. Rogamos a Jesús la cobije en su seno.
FREDIANI DE PALAU, MARÍA ELENA (q.e.p.d.) Falleció el 3/11/19|. Silvina Díaz Miguel de Bravo y Ricardo Bravo participan con dolor su fallecimiento. Elevan oraciones en su memoria.
FREDIANI DE PALAU, MARÍA ELENA (q.e.p.d.) Falleció el 3/11/19|. Manuel Laitan participa su fallecimiento rogando oraciones en su memoria.
FREDIANI DE PALAU, MARÍA ELENA (q.e.p.d.) Falleció el 3/11/19|. El Consejo Directivo del Colegio de Abogados de Santiago del Estero, Dres. Andrés Barrionuevo, Juan Antonio Jorge, Alicia Leguizamón, Mariano Gigena, Evelina Estofan, Sergio Brandan, Agustín Meneghini, Luciana Romero Martínez y Tribunal de Disciplina, participan del fallecimiento de la Sra. Madre del Dr. Osvaldo Alberto Palau, Ex presidente de este Colegio de Abogados. Se elevan oraciones en su memoria.
FREDIANI DE PALAU, MARÍA ELENA (q.e.p.d.) Falleció el 3/11/19|. Juan Caldera y familia, participa su fallecimiento y acompañan a su hijo Dr. Osvaldo Palau y demas familiares en este momento de dolor. Elevando oraciones en su memoria.
FREDIANI DE PALAU, MARÍA ELENA (q.e.p.d.) Falleció el 3/11/19|. La Cámara de Comercio Automotor de Santiago del Estero participa su fallecimiento y acompañan a sus familiares en este dificil momento..
FREDIANI DE PALAU, MARÍA ELENA (q.e.p.d.) Falleció el 3/11/19|. Juan Atíe Saad, Ángela Figueroa de Saad y familia participan el fallecimiento de tan distinguida persona como lo fue la sra. Chichina. Abrazan con afecto a sus hijos Roberto, Osvaldo, Carmencita, Susana y María Inés, a sus nietos y demás familiares en estos momentos de profunda tristeza. Elevan oraciones en su querida memoria.
FREDIANI DE PALAU, MARÍA ELENA (q.e.p.d.) Falleció el 3/11/19|. "Señor dale el descanso eterno y brille para ella la luz que no tiene fin". Esther Hallak y flia., acompañan en el dolor a su apreciado hijo Osvaldo y flia., haciendo extensivo nuestro sentido pesame a los demas fliares.
FREDIANI DE PALAU, MARÍA ELENA (q.e.p.d.) Falleció el 3/11/19|. Roque Ronaldo Abutti, su esposa Marita y sus hijos Pablo, María Emilia y María Laura participan con pesar el fallecimiento de la madre de sus amigos y ruegan oraciones en su memoria.
FREDIANI DE PALAU, MARÍA ELENA (q.e.p.d.) Falleció el 3/11/19|. Los amigos del Inti Club José Domingo Barrientos y Jaime A. Luna participan el fallecimiento de la madre de sus amigos Osvaldo y Roberto.
FREDIANI DE PALAU, MARÍA ELENA (q.e.p.d.) Falleció el 3/11/19|. Martha Bolañez de Herrera Arias, sus hijos José Maria, Ramiro y familia, acompañan a Carmen y flia., ante dolorosa pérdida. Rogamos oraciones en su memoria.
FREDIANI DE PALAU, MARÍA ELENA (q.e.p.d.) Falleció el 3/11/19|. Osvaldo S. Corbalán, su esposa Elena B. Ramírez de Corbalán y sus hijos Martín y Cecilia con sus respectivas familias participan su fallecimiento, acompañan a sus hijos Roberto, Osvaldo y Carmen y elevan oraciones en su memoria.
GARCÍA, SERGIO MARIANO (q.e.p.d.) Falleció el 4/11/19|. Humberto Filippi y familia, participan con profundo dolor y elevan oraciones en su memoria.
GARCÍA, SERGIO MARIANO (q.e.p.d.) Falleció el 4/11/19|. Caio Lugones, Tere Castro, sus hijos Ezequiel y Francisco y Agustina con sus respectivas familias, participan con profundo dolor su fallecimiento y ruegan oraciones en su memoria.
GARCÍA, SERGIO MARIANO (q.e.p.d.) Falleció el 4/11/19|. "Que brille para él la Luz que no tiene fin". La familia de Enrique Nasif Saber acompaña a toda la familia en este dolor recordándolo al querido Mariano con mucho cariño.
GARCÍA, SERGIO MARIANO (q.e.p.d.) Falleció el 4/11/19|. Mono, Faustyno y Gregorio Ledesma participan su fallecimiento.
GARCÍA, SERGIO MARIANO (q.e.p.d.) Falleció el 4/11/19|. Juan Manuel Vittar y flia, participan su fallecimiento. Elevan oraciones en su memoria.
GARCÍA, SERGIO MARIANO (q.e.p.d.) Falleció el 4/11/19|. Los Challueros participan el fallecimiento del amigo. Elevan oraciones en su memoria.
GARCÍA, SERGIO MARIANO (q.e.p.d.) Falleció el 4/11/19|. Alejandro Álvarez Valdés y María del Carmen Costas, participan con profundo pesar su fallecimiento; y acompañan a sus hermanos Jorge y Lucrecia, y demás familiares en el dolor y la oración.
GARCÍA, SERGIO MARIANO (q.e.p.d.) Falleció el 4/11/19|. Juan Carlos Juárez, su esposa Catalina Beltramino y su hijo Ignacio Juárez Beltramino, participan con profundo dolor el fallecimiento del hermano de su muy querido amigo Marito García y acompañan a toda su familia en este doloroso momento. Elevan oraciones en su memoria.
GARCÍA, SERGIO MARIANO (q.e.p.d.) Falleció el 4/11/19|. Mariano Oieni participa con inmenso dolor la partida terrenal de su gran amigo, con quien mantenía fuertes lazos de amistad, compañerismo, solidaridad y sobre todo afecto, cariño y comprensión. Dejas un vacío en mi corazón pero sé que nuestra amistad perdurará por siempre. Descansa en paz querido Mariano.
GARCÍA, SERGIO MARIANO (q.e.p.d.) Falleció el 4/11/19|. Martín Bunge y flia, sus padres Choly y Rodolfo participan con profunda tristeza la inesperada partida de Marianito y acompañan a su padre Dn. Mario, hermanos y demás familiares, ruegan por su descanso en paz.
GARCÍA, SERGIO MARIANO (q.e.p.d.) Falleció el 4/11/19|. Ignacio Vladimiro Gallardo (Vladi) y Alfonso Erich Gallardo, participan su fallecimiento y acompañan a su padre, hermanos y demás familiares en tan doloroso momento.
PALLARES, NÉLIDA DEL TRANCITO (q.e.p.d.) Falleció el 5/11/19|. Sus hijas Graciela , Adriana, nietos Esteban, Lizandro, hnos., hijas políticas, sobrinos y demás familiares sus restos fueron inhumados en el cementerio Parque de la Paz. Servicio Realizado por COCHERIA NORTE. La Plata 162.
PERALTA, MIGUEL ENRIQUE (q.e.p.d.) Falleció el 4/11/19|. Su esposa Rafaela, hijos Miguel Rita, Daina, Maxi, Pablo, Gonzi, sus padres Dogo y Graciela, nietos Jazmin, Bautista, Amir, Dylan, hnos. y demás famil. partic. su fallec. Sus restos seran inhum. 173.30 hs cementerio La Piedad. Casa de duelo M 11, L 10 1º Ampl. M. Moreno. SERVICCIO ORG. ANTONIO GUBAIRA HNOS S.R.L.
RAMÍREZ, DELFINA DEL VALLE (q.e.p.d.) Falleció el 5/11/19|. Sus hijos Jorge, Claudia, Soledad, Gladys, nietos Víctor, Lucas y Matías part. su fallec. Sus restos serán inhum. en el cem. Estacion Punta, Dpto. Choya a las 9 hs. Casa de duelo s.v. P.L. Gallo 330. SERVICIO CARUSO ORG. ANTONIO GUBAIRA HNOS S.R.L.
RAMÍREZ, DELFINA DEL VALLE (q.e.p.d.) Falleció el 5/11/19|. Yo camino hacia Dios, nada tengo que temer, mi mirada es para él, se acabarán para mi las angustias y el dolor. Acompañan a sus queridos hijos e hijo., Jorge, Gladis, Claudia, Soledad, tu tia Mercedes Brizuela, Anabela y Lucas Brizuela, participan con gran dolor su fallecimiento y elevan a Jesús Plegarias al Altisimo rogando por el eterno descanso de su alma.
VILLAVICENCIO, WALTER DAVID (q.e.p.d.) Falleció el 4/11/19|. Sus hermanos David, Raquel, Elena y sus respectivas familias, sus primos Corral y flia., y Del Castaño Patricia participan su fallecimiento. Sus restos fueron inhumados en el cem. La Piedad. Ceremonial, Exequias y Tanatopraxia realizadas por NUEVA EMPRESA GOROSTIZA.
VILLAVICENCIO, WALTER DAVID (q.e.p.d) Falleció el 4/11/19|. María del Carmen Costas, José Torres Argañaraz y sus amigos del grupo de Catequesis para adultos, de Catedral Basílica, lo despiden con tristeza y acompañan a sus hermanos y demás familiares, en el dolor y la oración.ceremos la Eucarístia en su querida memoria, diariamente a las 20,30, en la Iglesia Catedral.
ÁLVAREZ DE MOCAGATTA, VALLE DEL CARMEN (q.e.p.d.) Falleció el 4/11/19|. La Agrupación 1º de Julio Referente Tani Reynoso y demás integrantes, lamentan el fallecimiento de la madre del compañero Dandi Mocagatta y elevan una oración en su querida memoria.
NAVARRO, AMELIA NELIS (q.e.p.d.) Falleció el 4/11/19|. ''Ya estas en el Reino de Dios gozando de su infinito amor, junto a aquellos que amaste y te precedieron. Ayudanos a soportar tu ausencia y guianos desde ese hermoso lugar. Sus hijos Ditto y Marisa, tu hijo político Carlos y tus amores Marianito y Juan Cruz. Ruegan a Dios por tu eterno descanso y elevan oraciones en tu memoria.
NAVARRO, AMELIA NELIS (q.e.p.d.) Falleció el 4/11/19|. Sus hijos Diego y Marisa, h. pol. Carlos, nietos Marianito y Juan Cruz participan el fallec. Sus restos fueron inhum. een el cement. Jardín del Sol. SERVICIO ORG. ANTONIO GUBAIRA HNOS S.R.L.
NAVARRO, AMELIA NELIS (q.e.p.d.) Falleció el 4/11/19|. Sus primas que la recordarán siempre por sus excelentes virtudes. Mabel Navarro de Nader, sus hijos Monica, Miguel y Marcela; Elda Navarro de Yapur y familia, participan con dolor su fallecimiento y acompañan cariñosamente a Marisa y Dito y demas familiares en estos momentos. Rogamos oración por su descanso en paz.
NAVARRO, AMELIA NELIS (q.e.p.d.) Falleció el 4/11/19|. Gladys Perez de Barrera y flia, participan con profunda tristeza el fallecimiento de su gran amiga Nelly, rogando al Señor la reciba en su Reino y le dé el descanso eterno y brille para ella la luz que no tiene fin y para sus familiares una pronta resignación.
NAVARRO, AMELIA NELIS (q.e.p.d.) Falleció el 4/11/19|. Lita y Ma. Eugenia Rojas, Beby Pogonza, Margarita Bravo, Hugo y Lucy Rocha, Choni de Laud, Miriam y Elio Suarez, Ricardo y Susana Carrizo Suárez, Pamela y Richard Carrizo Suárez, Noemi Luna y sus respectivas flias. despiden con profundo dolor a su querida amiga y vecina. Rogando oraciones en su memoria.
NAVARRO, AMELIA NELIS (q.e.p.d.) Falleció el 4/11/19|. 'Dios Padre Todopoderoso y misericordioso que enviaste a tu amado hijo para nuestra salvación, te rogamos que la recibas para bendecirla y hacerla gozar de la gloria eterna. Amén''. Víctor Hugo Rocha, Lucy Figueroa e hijos Hugui, José y Mary Rocha, con sus respectivas flias, participan la partida al Reino Celestial de su querida vecina Neli, que ya descansa en los brazos del Señor.
NAVARRO, AMELIA NELIS (q.e.p.d.) Falleció el 4/11/19|. ''Bienaventurados los limpios de corazón porque ellos verán a Dios''. Ex-compañeras docentes de la "Esc. Nº 55 Amadeo Jacques'': Gladys Pérez de Barrera, Berta de Fazzio, Olga Peralta de Ibáñez, Elita de Heredia, Feliza de Najarro, Lita de Acibeiro, Adilia González de Ciappino, Lucy de Rocha, Nélida Marucci, Juana Catalfamo, Ana García, Susana Reyna y Elba de Ríos, participan con profundo dolor el fallecimiento de nuesta querida Nely. Rogando a nuestro Señor Jesús, que su espíritu descanse en paz y brille para ella la luz que no tiene fín. Acompañamos a sus hijos, nietos y demás fliares en estos momentos de dolor.
NAVARRO, AMELIA NELIS (q.e.p.d.) Falleció el 4/11/19|. "Que brille para ella la luz que no tiene fin". Su vecina y amiga Kuky Gómez de Santillán, sus hijas Silvia, Susana y Viviana Santillán, participan con profundo dolor su fallecimiento y que sus restos fueron sepultados ayer. Piden pronta resignación para su flia. y oraciones en su memoria.
NAVARRO, AMELIA NELIS (q.e.p.d.) Falleció el 4/11/19|. "Los manos de corazón disfrutarán del Reino de los Cielos". Sus amigas: Ana García, Juana Catalfamo, Cielito Grela de Lopez, Kuky Gomez de Santillan, Nimia Torres de Garcia, Maria Luisa Andreani, Aida Pereyra de Gonzalez, Elsa Mujica de Gramajo, Nelly Serrano de Nediani y sus respectivas familias, participan con profundo dolor su fallecimiento. Ruegan oraciones en su querida memoria.
NAVARRO, AMELIA NELIS (q.e.p.d.) Falleció el 4/11/19|. Yoyi, Yrma Gerez, Viky Gerez y flia y Ariel Gerez y flia., participan con profundo dolor el fallecimiento de la respetada y querida Nelly. Con la seguridad que sus dotes personales trasuntado en valores axiológicos harán que el Señor la ubique en un lugar de privilegio para su eterno descanso. Solicitamos al Señor ofrezca a sus hijos, a sus nietos, a sus hermanos, sobrinos y demás familiares y amigos digna y cristiana resignación ante este momento de dolor.
NAVARRO, AMELIA NELIS (q.e.p.d.) Falleció el 4/11/19|. Que en paz descanse. Mamá de nuestro querido compañero Diego Gerez, a quien abrazamos y acompañamos con afecto en este momento de dolor. Sus compañeros y amigos del Nivel Secundario del Instituto Mater Dei. Rogamos oraciones en su querida memoria.
NAVARRO, AMELIA NELIS (q.e.p.d.) Falleció el 4/11/19|. Sra. Nelly estaba al tanto de su problema de salud y con tristeza le doy mi adios, ya descansa en brazo del Padre Celestial. No puedo olvidarme de su compañia en momentos importantes para mi. En la docencia fue compañera de Rene, Claudio la queria, tambien a Diego, que se adelantaron en el viaje y vuelven a encontrarse. Brille para Ud. la luz que no tiene fin. Pido consuelo y resignación para toda la flia. Lucy.
NAVARRO, AMELIA NELIS (q.e.p.d.) Falleció el 4/11/19|. Señor ya esta en tu casa permitele apreciar tu rostro y dale descanso. El gobernador del Distrito 0 1 Leon Jose Miguel Sambataro y los 51 clubes de Leones que lo componen, participa con profundo dolor el fallecimiento de la sra. madre de Leon Asesor Nacional del Distrito Multiple "0" Argentina y Asesor Distrital del Medio Ambiente Leon Diego Gerez, acompañan a su familia en estos momentos dificiles, elevan oraciones en su memoria.
NAVARRO, AMELIA NELIS (q.e.p.d.) Falleció el 4/11/19|. Señor ya esta en ti, recibela en tu Reino. Chirino Sambataro y familia, participan con profundo dolor el fallecimiento de la madre del dilecto amigo Diego Gerez, elevan oraciones en su memoria.
NAVARRO, AMELIA NELIS (q.e.p.d.) Falleció el 4/11/19|. Que brille para ella la luz que no tiene fin. Miguel Angel Ciappino y familia, participan con dolor el fallecimiento del amiga Neli y madre del amigo Diego Gerez. Dale Señor el descanso eterno.
NAVARRO, AMELIA NELIS (q.e.p.d.) Falleció el 4/11/19|. El Club de Leones de La Banda Dr. Jorge W. Abalos, acompañan con dolor el fallecimiento de la madre de los Leones Diego y M. Angeles Gerez, rogando oraciones en su memoria.
NAVARRO, AMELIA NELIS (q.e.p.d.) Falleció el 4/11/19|. El que cree en mi aunque muera vivirá. Juan Jose Martin y familia, participan con dolor el fallecimiento de la madre de nuestro amigo Diego y acompañan a toda su familia.
SALVATIERRA, RAÚL RENÉ (q.e.p.d.) Falleció el 3/11/19|. Sus sobrinos Pamela, Ruth, Liliana, Nelide y de mas familiares . Sus Restos seran inhumados hoy 17 hs. en el cementerio La Misericordia. Servicio Ralizado por NORTE BENEFICIOS. Calle La Plata 162. Tel. 4219787.
YBARRA, MANUEL JESÚS (q.e.p.d.) Falleció el 4/11/19|. Su esposa María Rosa Sposetti, hijos Teresa, Luisa, Luis, Paola, Pablo, h. pol. Alfredo, Pablo, Claudio, Fernanda, nieetos y demás familiarfes participan el fallec. Sus restos fueron inhumados en el cement. Jardín del Sol. SERVICCIO ORG. ANTONIO GUBAIRA HNOS S.R.L.
YBARRA, MANUEL JESÚS (q.e.p.d.) Falleció el 4/11/19|. ''Señor, ya está ante ti recíbelo en tus brazos y dale el descanso eterno''. Su hija Paula, su hijo político Claudio, sus nietas Julieta, Sofía, Antonella y familia Chazarreta Basualdo, participan con profundo dolor su fallecimiento. Ruegan oraciones en su memoria. Sus restos fueron inhumados ayer en el Cementerio Jardín del Sol.
CONCHA, ERNESTO UVALDO (q.e.p.d.) Falleció el 5/11/19|. Su esposa Celsa Nigelia Sánchez, sus hijos Julia, Fabián, Walter, Berta, hijo político Jorge Ledezma, su nieto Santiago y demás familiares. Sus restos serán inhumados hoy 9 horas en el cementerio de colonia el Simbolar, Dpto. Robles el cortejo partira de Villa Hipolita SERVICIO REALIZADO POR NORTE BENEFICIOS LA PLATA 162 TEL 4219787.
LUNA, MIGUEL ÁNGEL (q.e.p.d.) Falleció el 3/11/19|. Su esposa Kuky, sus hijos Micky, Héctor, Mary, Fede y César, participan con profundo dolor su fallecimiento. Ruegan oraciones en su memoria.
LUNA, MIGUEL ÁNGEL (q.e.p.d.) Falleció el 3/11/19|. Su hijo Micky, su hija política Lidia y sus nietas Lourdes, Victoria y Julieta Luna, participan con profundo dolor su fallecimiento. Elevan oraciones en su querida memoria.
LUNA, MIGUEL ÁNGEL (q.e.p.d.) Falleció el 3/11/19|. Que brille para el la luz que no tiene fin. Amigos de su hermana Norma: Amalia de Pereyra, Oscar y sus hijos participan con dolor su fallecimiento y acompañan a la familia en tan doloroso momento.
LUNA, MIGUEL ÁNGEL (q.e.p.d.) Falleció el 3/11/19|. Los Compañeros del IOSEP, Agencia Banda, de su hermana Norma, participan con dolor su fallecimiento y acompañan a su familia en este dificil momento. Elevan oraciones en su memoria.
PIÑEYRO, LAURA MARÍA (q.e.p.d.) Falleció el5/11/19|. Su hija Cecilia Binder, hijo político Nuny y Julio participa con dolor su fallecimiento e invitan a acompañar sus restos hoy al cementerio de la Aguada. Las Termas.
PIÑEYRO, LAURA MARÍA (q.e.p.d.) Falleció el5/11/19|. Su hermano Miguel Piñeyro y familia participan con profundo dolor su fallecimiento e invitan a acompañar sus restos hoy al cementerio de La aguada. Elevan oraciones en su memoria. Las Termas.
PIÑEYRO, LAURA MARÍA (q.e.p.d.) Falleció el5/11/19|. Sus sobrinas Marianina y Gabriela Piñeyro y familias participan con dolor su fallecimiento. Ruegan oraciones en su momería. Las Termas.
SALVATIERRA, FERNANDO EMILIO (q.e.p.d.) Falleció el 5/11/19|. Sus hermanos Guillermo, María, elsa, Ramón, sobrinos, primos Juanccho, Gustavo, prima Beatriz y Patricia, tía Sara Martin part. su fallec. Sus restos serán inhum. en el cem. de Libertad, dpto Moreno. SERVICIO CARUSO ORG. ANTONIO GUBAIRA HNOS S.R.L.
----------------------------------------
Invitación a Misa
----------------------------------------
COSTAS DE GÓMEZ MONTERO, MERCEDES (q.e.p.d.) Falleció el 7/11/04|. Su esposo Constantino Gómez Montero, hijos Mariano, Silvia (a), Anita y sus respectivas familias invitan a la misa que se oficiará el día 7 del cte. mes a las 20.30 en la Catedral Basílica. Elevan oraciones en su querida memoria.
ESPERÓN, EDGARDO (q.e.p.d.) Falleció el 6/11/12|. Hoy es un día muy especial, distinto a otros días, hoy hace siete años que partías al lugar más bello, lleno de luz, amor y paz. Sé que estás junto a mi Padre celestial. Desde ese lugar nos miras, nos amas y nos cuidas. Nosotros te extrañamos mucho! Es una tarea diaria vivir físicamente sin vos. Pero también te recordamos en cada acto de nuestras vidas, en las enseñanzas que dejaste, en cada tango que escuchamos y bailamos. Por todo ello te ofrecemos en este día tu flia. una misa que se realizará hoy a las 20.30 hs en la Catedral Basílica.
MEDINA. SANDRA MARCELA (q.e.p.d.) Falleció el 6/10/19|. "Que brille para ella la luz que no tiene fin". Su esposo Claudio, su hijo Agustín Domínguez, sus nietitas Fiorella y Olivia invitan a la misa que se oficiará hoy a las 20.30 hs en Pquia. Santo Cristo.
MEDINA. SANDRA MARCELA (q.e.p.d.) Falleció el 6/10/19|. Jamás será fácil aceptar que una persona tan querida se haya ido para siempre, pero aunque nos duela, tenemos que darle el último adiós y encomendar su alma para que sea recibida allá arriba, por los ángeles. Su madre Lidia, sus hermanos Mimi, Luis, Isabel, Miguel, Seba, David, sus cuñados y sobrinos invitan a la misa que se oficiará hoy a las 20.30 hs en Pquia. Santo Cristo.
MEDINA. SANDRA MARCELA (q.e.p.d.) Falleció el 6/10/19|. Hermana querida, te fuiste y nos dejaste un vacío tan grande en nuestros corazones, eras una persona tan buena y tan amorosa que tuve la oportunidad de poder compartir tantas cosas juntas, estar con nuestros hijos, sobrinos y nietos. Pero creo que ahora estás en un mejor lugar sin sufrimiento, sin dolor y sin ninguna angustia … espero que nos ilumines siempre cuando te necesite o te necesitemos porque yo sé que estarás ahí presente, como Dios lo hizo también. Te recordaremos por siempre y le pediremos a Dios que te tenga en su gloria. Su hermana Mimi y familia invita a la misa que se oficiará hoy a las 20.30 hs en Pquia. Santo Cristo.
PALOMO DE SCILLIA, CLOTILDE JOSEFA (q.e.p.d.) Falleció el 6/11/16|. Su hija Fabiana Scillia, su hijo politico Francisco Trungelleti, sus nietos Francisco, Agustina, Rocio e Isabella, invitan a la misa que se oficiará hoy a las 20 hs. en la parroquia San José del Bº Belgrano, con motivo de cumplirse 3 años de su fallecimiento.
LEIVA, DALMACIO (q.e.p.d.) Falleció el 6/11/85|. Su hijo Luis Roberto, Lidia, su nieto Luis Roberto Dalmacio y demás familiares invitan a la misa a llevarse a cabo hoy a las 20.30 en la iglesia Cristo Rey, La Banda. Tus enseñanzas, tus cuidados, tu protección son inolvidables. Vivimos recordándote. Padre mío, muchas gracias.
