
# La Orquesta Sinfónica de Bankia actúa en el Auditorio de los Duques de Pastrana

Published at: **2019-11-07T12:03:45+00:00**

Author: ****

Original: [Diariocrítico](https://www.diariocritico.com/orquesta-sinfonica-de-bankia-auditorio-de-los-duques-de-pastrana)

La Orquesta Sinfónica de Bankia (OSB) actúa este viernes 8 de noviembre, sábado 9 y domingo 10, a partir de las 19.30 horas, en el Auditorio de los Duques de Pastrana de Madrid dentro de su ciclo de otoño.
La Orquesta Sinfónica de Bankia es un proyecto de la entidad cuyo objetivo es difundir la cultura musical y favorecer el empleo de los jóvenes músicos. En Madrid ofrecerá un concierto en el que se interpretarán piezas de algunas de las figuras más relevantes de la historia de la música.
Los jóvenes músicos que forman la Orquesta Sinfónica de Bankia interpretarán, bajo la dirección del maestro José Sanchís, los ‘Esclavos felices’ de Juan Crisóstomo de Arriaga, las ‘Oberturas y arias’ de Wolfgang Amadeus Mozart y la sinfonía número 4 en La Mayor de ‘Italiana’, op.90 de Felix Mendelssohn.
La directora corporativa de Marca de Bankia, Silvia Bajo, ha subrayado “la calidad y profesionalidad de los jóvenes, de entre 22 y 31 años, que forman parte de la Orquesta Sinfónica de Bankia”. Además, ha puesto en valor “el apoyo de la entidad financiera a una orquesta que impulsa el talento musical de los jóvenes, su formación continua, así como la inserción laboral de instrumentistas de elite”.
Por su parte, el director musical de la orquesta, José Sanchís, ha asegurado que “para la OSB es una ilusión y una gran responsabilidad actuar en el Auditorio de los Duques de Pastrana de Madrid y poder mostrar en la capital el trabajo y el talento musical de la joven orquesta”. “Estamos seguros de que disfrutarán con el reportorio tan maravilloso y que con tanto cariño hemos preparado”, ha apuntado.
La Orquesta Sinfónica de Bankia acerca la música como lenguaje universal al conjunto de la sociedad española, fomentando y difundiendo sus actividades musicales, sinfónicas, líricas o camerísticas.
La OSB, compuesta por un total de 52 músicos especialistas en clarinete, contrabajo, fagot, flauta, oboe, trombones, trompas, trompeta, violas, violines, violonchelos y timbal ofrece la promoción y el apoyo a sus miembros a través de la actividad profesional y la colaboración de solistas de reconocido prestigio nacional e internacional.
Además de este concierto en Madrid, la Orquesta Sinfónica de Bankia ha actuado dentro de este ciclo de otoño en Granada, Almería y Águilas (Murcia).
