
# Izgubila oblast nad vozilom

Published at: **2019-11-05T12:50:00+00:00**

Author: **M. Ž.**

Original: [Dolenjski list](https://www.dolenjskilist.si/2019/11/05/228132/novice/kronika/Izgubila_oblast_nad_vozilom/)

Včeraj nekaj po 16. uri so policisti pod drobnogled vzeli prometno nesrečo pri Otočcu. Ugotovili so, da je nesrečo povzročila 52-letna voznica osebnega avtomobila, ki je vozila po lokalni cesti iz Rateža proti Otočcu. V ovinku je izgubila oblast nad vozilom, zapeljala levo in trčila v avtomobil, ki ga je iz nasprotne smeri pravilno pripeljal 29-letni voznik. Lažje poškodovano voznico so reševalci odpeljali v bolnišnico.

        Po gorivo v tovornjake
      
Na parkirišču podjetja v Krškem je med 30. oktobrom in včerajšnjim dnem nekdo vlomil v rezervoarja dveh tovornih vozil in iztočil okoli 400 litrov goriva. Nepridiprav je gorivo med 28. oktobrom in ponedeljkom iztočil tudi iz dveh tovornjakov na parkirišču v Novem mestu in povzročil za okoli 400 evrov škode.

        Podjetje ob 2000 evrov
      
Med 30. oktobrom in včerajšnjim dnem je na delovišču v Novem mestu nekdo vlomil v pomožni objekt ter odnesel električno ročno orodje in gradbeni material. Podjetje ocenjuje, da je oškodovano za okoli 2000 evrov.

        Pijan in brez vozniške
      
Nekaj po 20. uri so policisti v Dolenjem Kamenju ustavili voznika osebnega avtomobila in mu zaradi očitnih znakov alkoholiziranosti odredili preizkus. 45-letni kršitelj, ki nima veljavnega vozniškega dovoljenja, je imel v litru izidhanega zraka 0,79 miligramov alkohola. Avtomobil so mu zasegli in o kršitvah z obdolžilnim predlogom seznanili sodišče.

        Prijeli pet Alžircev
      
Policisti so na območju Dobove, Krškega in Brežic izsledili in prijeli pet državljanov Alžirije, ki so nezakonito prestopili državno mejo. Policijski postopki s tujci še potekajo.
