
# Конференция Ассоциации Музыкальных Театров завершит Видеть музыку

Published at: **2019-11-07T15:58:00+00:00**

Author: **Инна Лутовинова**

Original: [МОЛНЕТ.RU](https://www.molnet.ru/mos/ru/culture/o_717803)


        Сессии Конференции пройдут в Детском музыкальном театре имени Наталии Сац, в Московском академическом Музыкальном театре имени Станиславского и Немировича-Данченко и в Большом театре России.
      
С 9 по 11 ноября 2019 года в Москве пройдет Конференция Ассоциации Музыкальных Театров. По традиции она завершит фестиваль «Видеть музыку», который проводится в Москве в четвёртый раз при поддержке Министерства культуры и Фонда президентских грантов.
Главной темой Конференции этого года станет тема взаимоотношения театра и власти.
«С этим мы сталкиваемся каждый день, каждый месяц, каждый сезон, - говорит Президент АМТ Георгий Исаакян. - И от того, насколько конструктивно выстроен диалог с властными структурами, бизнес-элитами, различными социальными группами зависит, будут ли воплощены в реальность новый спектакль, фестиваль, конференция, мастер-класс или лаборатория. На Конференции мы будем стараться найти способы ведения продуктивного разговора с социумом, делиться друг с другом наработанным опытом».
В программе Конференции в разные дни:
- Научно-практический семинар по вопросам развития педагогических и маркетинговых методик работы с аудиторией в музыкальных театрах.
(Темы: «Современный оперный театр: новаторство или провокация? К Проблеме режиссерского влияния», «Театр и его зритель. Эволюция отношений. На примере пермского театра оперы и балета», «Взаимодействие театров и органов власти»);
- Круглый стол критиков на темы:
«Актуальные художественные тенденции в жизни музыкальных театров страны» и «Анализ афиши и подведение итогов Четвертого фестиваля «Видеть Музыку»;
- Творческая лаборатория Александра Петрова «Презентация проектов молодых режиссеров».
Спикерами и модераторами Конференции станут: Георгий Исаакян, Александр Петров, Вячеслав Кущёв, Максим Секачев, Александр Пантыкин, Ирина Горюнова, Алла Платонова, Александр Колесников, Владимир Дудин, Екатерина Кретова, Наталья Зыкова, Дмитрий Морозов, Андрей Хрипин, Александр Иняхин.
Сессии Конференции пройдут в Детском музыкальном театре имени Наталии Сац, в Московском академическом Музыкальном театре имени Станиславского и Немировича-Данченко и в Большом театре России.
Ознакомиться с подробным расписанием, а также пройти предварительную регистрацию можно здесь. Участие бесплатное, приглашаются все, интересующиеся академическим музыкальным театром.
