
# Главные новости пятницы и ночи: разведение в Золотом, пытки в одесском приюте

Published at: **2019-11-02T06:00:27+00:00**

Author: ****

Original: [Украинская правда](https://www.pravda.com.ua/rus/news/2019/11/2/7230786/)

В Золотом завершилось разведение войск, полиция и ГБР открыли дело по поводу нарушения прав детей в приюте Одесской области — новости, которые были актуальны 1 ноября.

        О разведении
      
В районе населенного пункта Золотое-4 Луганской области завершилось зеркальное разведение сил и средств.

        О одесском приюте
      
Полиция Одесской области и Госбюро расследований открыли уголовное производство по фактам пыток и других нарушений прав детей в КУ "Центр социально-психологической реабилитации детей службы по делам детей Одесской областной государственной администрации".

        О разговоре президентов
      
Федеральный суд США обязал Госдеп обнародовать детали разговора Зеленского и Трампа

        О телеграмм-канале "Украинской правды"
      
Только что стало известно, что у "Украинской правды" появился новостной телеграм-канал "УП. Стрічка". На него уже подписалось более трех тысяч человек и количество подписчиков стремительно растёт.
Как сообщают наши источники, на канале оперативно публикуют самые важные и самые интересные новости Украины и мира. Один из собеседников УП очень советовал подписаться на этот канал.

        О других важных новостях
      
Президент Владимир Зеленский представил нового председателя Тернопольской областной государственной администрации Игоря Сопеля.
В Петровском 30 октября зафиксированы обстрелы, поэтому разведение сил и средств на этом участке 4 ноября не начнется.
Нардеп от "Слуги народа" Богдан Яременко, попавший в "секс-скандал" в Верховной Раде, написал заявление о сложении полномочий председателя комитета по вопросам международных связей.
Генеральная прокуратура открыла уголовное производство в отношении высказываний народного депутата "Европейское солидарности" Софии Федины в адрес Зеленского.
Украина официально обратилась к НАТО с просьбой присоединиться к Программе расширенных возможностей (EOP).
Террористическая организация "Исламское государство" сохранила свое присутствие по всему миру благодаря разветвленным сетевым структурам и ячейкам.
