
# Toulouse. Sécurité des aéroports : la réalité virtuelle pour attirer l'attention des agents

Published at: **2019-11-07T06:26:11+00:00**

Author: **Cyril Doumergue**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/07/securite-des-aeroports-la-realite-virtuelle-pour-attirer-lattention-des-agents,8528212.php)

Un bagage abandonné, des portes de sécurité restées ouvertes, des colis laissés au sol devant un restaurant ou un point presse… autant de situations qui peuvent se révéler dramatiques dans un lieu accueillant des milliers de personnes chaque jour, comme un aéroport.
L'agence digitale toulousaine Strategia a mis au point, pour la société Logyx, un logiciel de formation à destination des agents de sécurité aéroportuaire. En chaussant des lunettes de réalité virtuelle, l'utilisateur se promène dans des halls voyageurs ou des restaurants, largement inspirés de l'aéroport de Toulouse Blagnac.
«Avec ce logiciel, nous allons permettre aux agents de sûreté aéroportuaire, mais aussi à l'ensemble des personnes habilitées à se déplacer dans les aérogares, de se former dans des conditions optimales», explique Tony Marcello, fondateur de Strategia (12 employés à Toulouse).
«Actuellement, certaines formations obligatoires sont assez statiques, et nous souhaitons proposer aux acteurs de la sécurité un logiciel totalement immersif», ajoute Christophe Arasse, cofondateur de Logyx.
Avec ce logiciel, la personne en formation reçoit la mission de retrouver un colis abandonné. Comme dans un jeu vidéo, il se promène dans le hall d'aéroport. Après avoir retrouvé le colis, il doit décider de la conduite à tenir : l'examiner, demander aux personnes autour à qui il appartient, ou appeler les services de police. Sa capacité à gérer son stress est également évaluée, car il dispose d'un temps limité pour réaliser sa mission.
«Il est prouvé que l'on retient davantage de choses lorsqu'on les vit réellement. C'est le but de ce logiciel de réalité virtuelle», glisse Christophe Arasse. «Pour rendre l'environnement le plus crédible possible, des centaines de personnages, dotés d'intelligence artificielle, ont été ajoutés, pour créer un effet de foule. Les sons de l'aéroport ont également été très soignés», ajoute Tony Marcello.
Pour Logyx, qui emploie douze personnes à Toulouse, ce logiciel pourrait déboucher sur des contrats avec de nombreux aéroports. Créée en 2001, la société forme déjà plusieurs milliers d'agents, dans une vingtaine d'aéroports du monde entier.

        Voir les commentaires
      
