
# NiP vs FaZe. Прогноз і ставка Олександра Петрика

Published at: **2019-11-02T09:19:00+00:00**

Author: **Олександр Петрик**

Original: [Рейтинг Букмекерів](https://bookmaker-ratings.com.ua/tips/nip-vs-faze-prognoz-i-stavka-oleksandra-petryka/)

Олександр Петрик, професійний кіберспортивний аналітик CQ, постійний учасник студії аналітики на турнірах, освітлюваних SLTV, дав прогноз на матч NiP vs FaZe, який відбудеться в рамках турніру BLAST Pro Series Copenhagen 2019.

        15:00, 02 лис 2019
      
І NiP, і FaZe ідеально провели перший ігровий день BLAST Pro Series Copenhagen. Колективи святкували по дві перемоги, при цьому ставши авторами гучних перемог над Astralis.
Скажу відразу: недоробок Astralis в цих перемогах більше. NiP і FaZe не придумали якийсь унікальний спосіб домінації над датчанами, вони просто якісно ловили тих на помилках, які рясно допускалися. Варто віддати належне індивідуальній формі обох команд: і NiP, і FaZe готові до BLAST Copenhagen і в цій зустрічі, судячи з усього, розіграють першу путівку в фінал. Особливо близько до виходу в фінал в разі перемоги будуть «Фейзи», тому що на них ще чекає гра проти очевидно слабких Cloud9, а NiP свої «халявні» три очки вже заробили.
Карта – Dust2. Про FaZe на ній сказати можна лише те, що якщо у цих хлопців буде йти гра, то ми побачимо дуже швидкий, сміливий і відкритий стиль атаки, який швидше за все буде ефективно працювати, тому що карта дозволяє. А в захисті FaZe традиційно будуть спиратися на індивідуальний скилл, який в перший день у них був на висоті.
NiP на мапі Dust2 теж можуть грати добре, але, як мені здається, ця карта їм не зовсім підходить, тому що в нинішньому ростері занадто мало гравців, які готові взяти на себе ініціативу і ефективно відіграти поодинці. На це здатний в свій найкращий день f0rest, а його молоді тіммейти поки не набралися впевненості.
Тому я думаю, що FaZe в цьому матчі фаворит. Так що поставлю на них.
