
# ОБСЕ: разведение сил возле Золотого завершилось, далее демонтаж позиций и разминирование

Published at: **2019-11-03T17:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357007979-obse-razvedenie-sil-vozle-zolotogo-zavershilos-dalee-demontazh-pozicij-i-razminirovanie)

Специальная мониторинговая миссия ОБСЕ в Украине получила сообщение о завершении отвода сил и средств на участке разведения в районе Золотого.
Об этом говорится в оперативном отчете СММ ОБСЕ, сообщает Укринформ.
"1 ноября СММ получила письмо от вооруженных формирований из неподконтрольных правительству районов Луганской области с сообщением о том, что они завершили отвод сил и средств из согласованного участка разведения в районе Золотого. 2 ноября Миссия получила две вербальные ноты от Министерства иностранных дел Украины с уведомлением о том, что Вооруженные силы Украины завершили отвод сил и средств из согласованного участка разведения в районе Золотого", - отмечается в отчете.
Напоминается, что Миссия зафиксировала начало процесса разведения сил и средств на участке разведения в районе Золотого вскоре после 12:00 (по восточноевропейскому времени) 29 октября, когда военнослужащие Вооруженных сил Украины и члены вооруженных формирований вместе со своим оружием начали покидать свои позиции и выходить за границы участка разведения.
Команды СММ присутствовали на протяжении всего процесса разведения в последующие дни.
"В вербальных нотах Министерства иностранных дел Украины и в письме от вооруженных формирований также изложено сообщение о готовности начать демонтаж фортификационных сооружений и других объектов военного назначения с участка разведения, вместе с исходящей информацией и географическими координатами упомянутых фортификационных сооружений и других объектов военного назначения", - сообщили в Миссии.
Эти сообщения были отправлены СММ согласно плану-графику, который согласован Трехсторонней контактной группой 1 октября 2019 года и регламентирует меры по отводу сил и средств, демонтажу фортификационных сооружений и разминированию на участках разведения.
"В вербальных нотах и ​​письме также указано, что демонтаж фортификационных сооружений и других объектов военного назначения начнется согласно согласованному плану-графику. Миссия продолжает активный мониторинг и будет сообщать о ходе ситуации", - сообщили в СММ.
