
# Geraldo Luís passa mal e abandona Balanço Geral ao vivo: ‘Estamos orando por você’

Published at: **2019-11-01T18:05:33+00:00**

Author: **Fernando B**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577080/tv-e-famosos/geraldo-luis-passa-mal-e-abandona-balanco-geral-ao-vivo-estamos-orando-por-voce-01112019)

O apresentador Geraldo Luís, da Record TV, passou mal ao vivo na tarde desta sexta-feira, 1 de novembro.  O fato aconteceu nos primeiros minutos do Balanço Geral,  programa que costuma liderar na audiência em São Paulo. A atração tinha acabado de mostrar os destaques do dia, quando Geraldo Luís anunciou que não estava bem.
O comentarista de polícia, Renato Lombardi, que ajuda Geraldo Luís, teve que apresentar o programa sozinho e, curiosamente, mostrou grande jogo de cintura para a situação. De acordo com informações do site Natelinha, que fez uma reportagem sobre o fato, essa seria a primeira vez que Renato assume o lugar de Geraldo Luís.
Publicidade
No entanto, não é a primeira vez que Geraldo Luís passa mal ao vivo. Em 2011, quando apresentava a versão matutina do Balanço Geral São Paulo, o apresentador também teve um mal-estar. Ele foi atendido ao vivo nos estúdios, que chegaram a mostrar flashes do atendimento.
Dessa vez, de acordo com informações do próprio apresentador, o que ele teve foi uma queda de pressão. Minutos depois de ser atendido, o jornalista voltou ao programa e agradeceu ao colega, explicando a situação ao público.
Publicidade
Veja abaixo um vídeo que mostra o momento em que o comentarista de polícia, Renato Lombardi, teve que assumir o Balanço Geral.
