
# Barang Unik yang Dilelang Mahal, Ada Celana Dalam Elvis Presley

Published at: **2019-11-04T10:40:00+00:00**

Author: **Sarah Ervina Dara Siyahailatua, Mitra Tarigan**

Original: [Tempo](https://gaya.tempo.co/read/1268195/barang-unik-yang-dilelang-mahal-ada-celana-dalam-elvis-presley?utm_source=Digital%20Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=dlvrit)

TEMPO.CO, Jakarta - Siapa selebriti favorit Anda? Apakah Elvis Presley, Justin Bieber, atau Justin Timberlake? Biasanya, para penggemar akan melakukan apapun untuk bisa bertemu dengan idola pujaannya. Jika ada barang yang menarik dari selebriti tersebut, fans garis keras bahkan rela mengikuti lelang dengan harga fantastis guna mendapatkannya.
Tahu apa saja barang-barang unik yang pernah dilelang dengan harga tinggi itu? Berikut adalah beberapa diantaranya seperti yang dilansir dari situs People.com dan The Wrap.
1. Rambut Justin BieberBarang lelang pertama yang menarik perhatian adalah rambut Justin Bieber. Tepatnya pada tahun 2011 silam, potongan rambut pelantun lagu Love Yourself itu terjual dengan harga lebih dari 40 ribu dolar Amerika Serikat (setara dengan 560 juta rupiah). Kabarnya, hasil lelang tersebut digunakan untuk organisasi hak-hak hewan yang berbasis di California Gentle Barn Foundation.
2. Pakaian dalam Elvis PresleyBarang lelang dari raja rock n roll, Elvis Presley juga sangat menarik perhatian. Barang itu adalah celana dalam dengan noda. Ia diketahui sering menggunakan celana dalam itu dengan jumpsuits putih ikoniknya. Tak disangka, lelang yang dilakukan pada tahun 2012 silam itu terjual dengan harga 8 ribu dolar Amerika Serikat (setara dengan 112 juta rupiah).
3. Roti Bakar Bekas Justin Timberlake Saat masih tergabung dalam grup band N Sync, Justin Timberlake sempat membeli makanan berupa roti bakar. Karena tidak jadi dimakan, pihak hotel yang melihat makanan itu pun melelangnya. Ternyata, sepotong roti bakar bekas Justin Timberlake itu dihargai seharga 1.025 dolar Amerika Serikat (setara dengan 12,5 juta rupiah).
4. Tisu Scarlett JohanssonSaat menjadi seorang narasumber di acara The Tonight Show pada tahun 2008 silam, aktris Scarlett Johansson sempat menggunakan sehelai tisu. Tak disangka, tisu bekas yang dijual di platform eBay itu terjual dengan harga 5.300 dolar Amerika Serikat (setara dengan 74 juta rupiah).
Kira-kira apakah Anda berani membeli barang barang sisa artis itu?

        SARAH ERVINA DARA SIYAHAILATUA | PEOPLE.COM | THEWRAP
      
