
# Цинкер: Израиль как никогда близок к официальному признанию геноцида армян

Published at: **2019-11-04T10:23:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/04/cinker-izrail-kak-nikogda-blizok-k-oficialnomu-priznaniyu-genocida-armyan)

Почему американо-турецкие противоречия влияют на признание геноцида армян в Османской империи? Какие подвижки ожидать со стороны Израиля в армянском вопросе? Готов ли Сенат поддержать резолюцию Палаты представителей? На эти и другие вопросы специального корреспондента EADaily Саркиса Цатуряна ответил директор Института стран Восточной Европы и СНГ (Тель-Авив) Александр Цинкер.

        —  Что означает резолюция Палаты представителей Конгресса США о признании геноцида армян в Османской империи?
      
— Известие о том, что Палата представителей Конгресса США приняла резолюцию о признании геноцида армян, вызвало у меня двоякую реакцию. С одной стороны, долгожданно радостную — ведь за десятилетия в кулуарах Конгресса было подготовлено несколько вариантов резолюций, ожидающих принятия. И вот наконец-то этот процесс принес окончательный результат и историческая истина восторжествовала. С другой стороны, мне не по душе, когда отношение к историческим фактам во многом определяется политическими, а порой и экономическими выгодами тех или иных сторон.
Не секрет, что данное признание геноцида армян произошло на фоне резкого ухудшения отношений между США и Турцией, вызванного расширением военного сотрудничества последней с Россией и проведением Турцией военной операции против курдов на севере Сирии.
Видимо, не случайно, что наряду с этой резолюцией Палата представителей приняла еще и резолюции об ужесточении санкций против Турции. И все же, несмотря на это, я рад принятию резолюции, которая хоть и не является законом, но однозначно определяет отношение депутатов Конгресса к трагедии армянского народа.

        —  Есть ли перспективы признания геноцида армян в Сенате? Что необходимо предпринять лоббистским структурам для принятия соответствующей резолюции?
      
— Чтобы ответить на этот вопрос, необходимо обратить внимание на некоторые нюансы, связанные с процессом внесения в повестку дня работы Палаты представителей пункта обсуждения резолюции о признании геноцида армян. Демократы, имеющие большинство в палате, плюс несколько депутатов-республиканцев своими голосами обеспечили включение в повестку дня работы палаты обсуждение резолюции — вопреки тому, что большинство республиканцев проголосовали против. Поэтому не надо обольщаться результатами голосования: 405 — за и только 11 — против. Республиканцы, понимая, что резолюция в любом случае будет принята, и учитывая антитурецкие настроения в американском обществе, решили проявить единство со своими избирателями.
Следует отметить, что мнение большинства конгрессменов сформировалось не в последнюю очередь стараниями армянских лоббистских организаций, таких как «Армянская ассамблея Америки» и «Армянский национальный комитет Америки» (АНКА). В этот раз армянских лоббистов поддержали две влиятельные еврейские организации — «Антидиффамационная лига» и «Американский еврейский комитет», а также организация «В защиту христиан».
Есть ли перспективы признания геноцида армян в Сенате США, где большинство сегодня у республиканцев? Думаю, на данном этапе — небольшие. И вот почему. В Сенате уже находится аналогичная резолюция, которая может быть обсуждена в ближайшие пару месяцев. И если при голосовании в Палате представителей Белый дом не стал мешать принятию резолюции, то в Сенате республиканцы будут голосовать с оглядкой на мнение президента. А Трамп, несмотря на все противоречия, видит в Турции важного политического партнера, члена НАТО, правда в последнее время пытающегося вести самостоятельную игру в регионе.
Что может повлиять на решение импульсивного президента США не мешать Сенату признать геноцид армян? Возможно, неадекватная реакция турецкого руководства на принятие резолюции Палатой представителей или неожиданные изменения в противостоянии сторон «сирийского узла», а может, дальнейшее расширение военного сотрудничества Турции с Россией.
В любом случае лоббистские организации должны продолжить свою активную деятельность, первый барьер пройден — резолюция принята, 49 из 50 штатов уже признали геноцид армян, и сенаторы должны об этом всегда помнить. А кризис в американо-турецких отношениях может сыграть свою решающую роль. Обидно, что политика продолжает влиять на признание исторической справедливости, но надо быть реалистами, если мы хотим достичь своей цели.

        —  Армяне в самой Армении и за ее пределами возлагают надежды на признание Израилем геноцида, особенно после резолюции Палаты представителей, инициатором которой выступил конгрессмен Адам Шифф. Какие шаги должны предпринять армяне и евреи сегодня, чтобы Кнессет признал злодеяния столетней давности?
      
— Думаю, что Израиль как никогда близок к официальному признанию геноцида армян. И дело не только и даже не столько в резком ухудшении отношений между Израилем и Турцией, превратившейся из союзника еврейского государства в одного из его самых яростных критиков и противников. Дело, на мой взгляд, в первую очередь заключается в том, что израильтяне созрели до понимания необходимости такого шага и в обществе возник самый широкий консенсус по данному вопросу. Нынешний президент страны Реувен Ривлин не раз высказывался в поддержку официального признания геноцида армян и в бытность свою спикером Кнессета принял участие в первом специальном заседании, посвященном трагедии 1915 года.
Сегодня мы видим сторонников скорейшего признания факта геноцида в обоих противоборствующих лагерях израильской политики. За него с равным рвением выступают и видные деятели правой партии «Ликуд», включая спикера Кнессета Юлия Эдельштейна, и лидеры левоцентристских партий «Мерец» и «Еш Атид». Проблема в том, что Кнессет Израиля с апреля 2019 года находится в политическом тупике и никак не может сформировать правящую коалицию.
Судя по отсутствию на сегодняшний день продвижения в формировании коалиции, не исключены третьи — подряд! — выборы весной следующего года. До этого времени в стране будет действовать переходное правительство и вяло работающий парламент, от которого трудно ожидать радикальных решений по стратегическим внешнеполитическим и социально-экономическим вопросам.
Правда, не исключено, что, поскольку страна находится в перманентном избирательном процессе, может сложиться такая ситуация, что в борьбе за голоса избирателей лидеры различных партий инициируют вопрос признания геноцида армян. Положительную роль в этом может сыграть эффективная работа посольства Армении, открытие которого армянское правительство анонсировало на конец 2019 — начало 2020 года.

        —  С началом турецкой интервенции на северо-востоке Сирии в Сети появилось множество доказательств военных преступлений, совершенных ВС Турции. Часть из них находит свое подтверждение, о чем свидетельствуют призывы европейских и американских официальных лиц провести независимое расследование. Каковы шансы на то, что военно-политическое руководство Турции будет привлечено к уголовной ответственности на международном уровне?
      
— Действительно, во время операции «Источник мира» в северо-восточной Сирии турецкие военные и союзная им «Свободная сирийская армия» совершили нападения на гражданское население. Первой об этом сообщила правозащитная организация Amnesty International. На сегодняшний день различные издания заявляют, что доказательства этнических чисток и военных преступлений Турции в северной и восточной Сирии увеличиваются. Соединенные Штаты также проверяют информацию о возможных военных преступлениях Турции во время военной операции в Сирии.
Напрашивается определенная историко-прецедентная связь между процессом признания геноцида армян в Османской империи и признанием целенаправленных военных преступлений Турции против курдского народа, имеющих оттенок геноцида. Вот еще почему турецкое руководство выступает против любых попыток признания мировым сообществом геноцида армян 1915 года.
Однако я думаю, что шансы привлечь военно-политическое руководство Турции к уголовной ответственности на данном этапе минимальные. А если после начала совместного патрулирования России и Турции в Сирии выполнения требований США и 28 стран Евросоюза к Анкаре о прекращении военных действий прекратятся и случаи преступлений против мирного населения, то вопрос привлечения турецких властей к ответственности сойдет с повестки дня. Что, конечно, на руку турецким руководителям.

        
          Беседовал Саркис Цатурян
        
      
