
# Vụ khai khống 28 tấn lợn dịch: Bắt Chủ tịch xã và 3 cán bộ xã

Published at: **2019-11-07T06:08:20+00:00**

Author: **Đức Văn (Dân trí)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/vu-khai-khong-28-tan-lon-dich-bat-chu-tich-xa-va-3-can-bo-xa-1029930.html)

Công an huyện Hải Hậu tỉnh Nam Định đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và thực hiện lệnh bắt tạm giam với Chủ tịch xã và 3 cán bộ xã Hải An do liên quan đến việc khai khống lợn bị dịch tả lợn Châu Phi để trục lợi tiền hỗ trợ của Nhà nước.    
Thông tin từ Công an huyện Hải Hậu, tỉnh Nam Định cho biết, đơn vị đã khởi tố một số bị can trong vụ án “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong thi hành công vụ” xảy ra tại xã Hải An, đồng thời thực hiện lệnh bắt tạm giam đối với một số cán bộ của xã này.
Cụ thể, Công an huyện Hải Hậu đã khởi tố bị can và thực hiện lệnh bắt tạm giam với ông Phạm Văn Đảm, Chủ tịch UBND xã Hải An; Đặng Văn Dương, cán bộ địa chính 2 (phụ trách nông nghiệp, nông thôn); ông Vũ Hữu Đính, cán bộ thú y, bà Đỗ Thị Tám, cán bộ tài chính xã. Riêng bà Tám được cho tại ngoại, cấm đi khỏi nơi cư trú vì đang mang thai.
Trụ sở UBND xã Hải An, huyện Hải Hậu, tỉnh Nam Định.
Trước đó, vào ngày 10/9, UBND huyện Hải Hậu nhận được phản ánh về việc xã Hải An, đã làm sai thống kê để nhận tiền chênh lệch trong chi trả tiền hỗ trợ người dân bị thiệt hại vì dịch tả lợn châu Phi. Ngay sau đó, UBND huyện Hải Hậu đã thành lập đoàn thanh tra, kiểm tra để xác minh làm rõ.
Kết quả ban đầu cho thấy, UBND xã Hải An khai khống số lượng, trọng lượng và chủng loại lợn mắc dịch của 146/201 hộ dân trong xã nhằm mục đích trục lợi kinh phí hỗ trợ thiệt hại của Nhà nước. Tổng trọng lượng khai khống là 8 tấn lợn nái, 20 tấn lợn thịt.
Theo báo cáo của UBND huyện Hải Hậu, số tiền hỗ trợ 50% được cấp phát đợt 1 theo hồ sơ đề nghị của UBND xã Hải An là hơn 1,5 tỷ đồng, trong đó, số tiền sai lệch (khai tăng) hơn 486 triệu đồng.
Sau khi phát hiện sự việc trên, UBND huyện đã chỉ đạo quyết liệt làm rõ trách nhiệm các cá nhân liên quan; khẩn trương thu hồi, hoàn trả đủ số tiền hơn 486 triệu vào tài khoản tạm giữ của Kho bạc Nhà nước huyện Hải Hậu.
Qua kiểm tra, thanh tra, huyện xác định vụ việc có dấu hiệu phạm tội hình sự nên đã chuyển hồ sơ sang cơ quan công an để thực hiện điều tra, xử lý theo đúng thẩm quyền.
Sau đó, Công an huyện Hải Hậu đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong thi hành công vụ” để điều tra vụ việc một số lãnh đạo, cán bộ xã Hải An tự khai tăng số lượng, trọng lượng và sai lệch chủng loại lợn tiêu hủy trong đợt dịch tả lợn châu Phi vừa qua, để chiếm đoạt tiền hỗ trợ của Nhà nước.
Vụ việc đang được tiếp tục điều tra, làm rõ.
