
# Sepelios y participaciones

Published at: **2019-11-01T10:09:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/necrologicas/sepelios-y-participaciones-2961/)


        V HÉCTOR ÁNGEL BARRIENTOS
      

        Q.E.P.D. Falleció en Tandil el 31 de octubre de 2019 a los 68 años.
      
Su esposa María Ester Cavaiani de Barrientos; sus hijos María Cecilia, Hugo Nicolás, Mariana Josefina y Nahuel; sus hijos políticos Roberto y Carina; su hermana Hilda; su hermana política  Susana; sus nietos Martina, Paloma, Rosario, Ignacio, Tomás, Fermín y Joaquín; su nieta política Julieta; sus bisnietos Valentino y Pilar; sus sobrinos y demás familiares participan a sus relaciones y amistades su fallecimiento. Sus restos, previo velatorio en Avellaneda 1323, Departamento “A”, serán inhumados hoy, a las 9, en el cementerio parque Pradera de Paz. Domicilio de duelo Patagonia 286. Servicio Casa Crespo, Iacaruso y Santillán SRL. Avellaneda 1323. Teléfono Fax (0249) 442 – 5000 (rotativas). En Buenos Aires 2da Rivadavia 14589 – Teléfono (011) 4658 – 4361. En María Ignacia (Vela) Uriburu 1257 – Teléfono (0249) 449-1012. E-mail: casacresposrl@gmail.com – Casas adheridas a FADEDSFYA.

        HÉCTOR ÁNGEL BARRIENTOS
      

        Q.E.P.D. Falleció en Tandil el 31 de octubre de 2019 a los 68 años.
      
Prevenir S.R.L., servicios sociales, participa el fallecimiento de su digno asociado, acercando a toda su familia sus más sinceras condolencias.
Servicio Casa Crespo, Iacaruso y Santillán SRL.

        SARG. AY. (R) E.A. EDUARDO ADRIÁN CUELLO
      

        Q.E.P.D. Falleció en Tandil el 31 de octubre de 2019 a los 58 años.
      
Sus hijas Pamela, Flavia y Selene Cuello; sus hijos políticos Joaquín, Hernán y Ramiro; su hermana Ana María Cuello; sus nietos Tiara, Nataly y Lorenzo; su sobrino Alejandro; la mamá de sus hijas Patricia y demás deudos participan a sus amistades y allegados su triste partida. Sus restos son velados en Avellaneda 1323, departamento “B”, y previo responso a efectuarse en el oratorio de la empresa, serán sepultados hoy, a las 10.30, en el cementerio parque Pradera de Paz. Domicilio de duelo Maipú 1190 (4to f). Servicio Casa Crespo, Iacaruso y Santillán SRL. Avenida Avellaneda 1323. Teléfono Fax (0249) 442 – 5000 (rotativas). En Buenos Aires 2da Rivadavia 14589 – Teléfono (011) 4658 – 4361. En María Ignacia (Vela) Uriburu 1257 – Teléfono (0249) 449-1012. E-mail: casacresposrl@gmail.com – Casas adheridas a FADEDSFYA.

        V SILVIA MARÍA ALMARZA
      

        Q.E.P.D. Falleció en Tandil el 31 de octubre de 2019 a los 69 años.
      
Su hija Agustina; su hijo político Ariel; su nieta Franca; su hermano, su hermana política, sobrinos y demás familiares participan a sus relaciones y amistades su fallecimiento. Sus restos, previo velatorio en Avellaneda 1323, departamento “C”, serán trasladados en día y hora a designar para su cremación. Domicilio de duelo Constitución 195. Servicio y traslado Casa Crespo, Iacaruso y Santillán SRL. Avenida Avellaneda 1323. Teléfono Fax (0249) 442 – 5000 (rotativas). En Buenos Aires 2da Rivadavia 14589 – Teléfono (011) 4658 – 4361. En María Ignacia (Vela) Uriburu 1257 – Teléfono (0249) 449-1012. E-mail: casacresposrl@gmail.com – Casas adheridas a FADEDSFYA.

         
      

        V ANA MARÍA RODI DE LAXALT
      

        Q.E.P.D. Falleció el 30 de octubre de 2019.
      
Horacio Morrone y Asociados participa con profundo dolor su fallecimiento y ruega una oración por el eterno descanso de su alma.

         
      

        V LUIS ELÍAS LANZINI
      

        Q.E.P.D. Falleció el 29 de octubre de 2019.
      
Los miembros del Grupo Propiedades Mecánicas y Transformaciones de Fase del IFIMAT acompañamos en el dolor a nuestro compañero de trabajo Fernando y su familia ante el fallecimiento de su padre.

        V LUIS ELÍAS LANZINI
      

        Q.E.P.D. Falleció el 29 de octubre de 2019.
      
Adunce participa con profundo pesar el fallecimiento del padre de los afiliados Erica y Fernando, y los acompaña en este doloroso momento.
 
