
# Офис и услуги связи – разберитесь заранее

Published at: **2019-11-07T09:12:08+00:00**

Author: **Захар Войнов**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/society/309578)

Обеспечение надежной связью – требование любого арендатора при выборе офиса для своей компании. Классифицируя бизнес-центры и офисные центры, специалисты учитывают множество действительно важных параметров (транспортная доступность, местонахождения, качество отделки и т.д.). Однако о наличии хорошей связи, без которой даже супер–офису в супер–месте – грош цена, профессионалы офисного рынка напрочь позабыли. О какой классности офиса может идти речь, если телефонная линия постоянно перегружена, а Интернет постоянно «виснет»? Эффективность работы компании с такой связью обречена.
От такого, какими принципами при ведении дел руководствуется управляющая компания, зависят и способы предоставления услуг связи в офисном центре. Как правило, способов два: связью обеспечивает один оператор или же несколько операторов. Аренда и продажа коммерческой недвижимости в Москве более предпочтительна там, где работают сразу несколько операторов связи. В этом случае вы имеете право выбора. А выберете вы ту компанию, которая предоставляет более качественные услуги за более низкую цену, чем остальные конкуренты.
Некоторые собственники бизнес-центров или управляющие компании, их обслуживающие, не приветствуют подобного рода конкуренцию, поскольку они лишаются части «серых» доходов, которые получают в конверте от телекоммуникационных компаний. Не менее неприятным последствием становится необходимость решения проблемы защиты информации. Для этого приходится набирать профессиональных специалистов, а это – дополнительные расходы. Для сокращения расходов на лишних специалистов и дополнительную телекоммуникационную аппаратуру идеальным решением будут дешевые звонки на стационарные и мобильные телефоны по всему миру средствами SIP(VoIP) телефонии. https://freezvon.ru/features/cheap-calls
Аренда офиса в бизнес-центре, согласно договору аренды, гарантирует арендатора от решения самостоятельно решать какие-либо вопросы по обслуживанию офиса и обеспечению связью. Многие собственники офисных зданий пришли к необходимости создания собственного оператора связи, предоставляющего услуги телефонии и доступа в Интернет. Они пошли на большие первоначальные затраты и прошли сложную процедуру лицензирования, зато по окончании периода становления доходы собственника существенно повысилась.
Собственники используют своего оператора связи как мощный рычаг воздействия на недобросовестных арендаторов, задерживающих платежи. Им просто отключают связь. Этот третий вариант предоставления телекоммуникационных услуг одинаково выгоден как арендатору, так и арендодателю. Арендатор, со своей стороны, получает многочисленные услуги связи по разумным ценам. Причем, к качеству, как правило, претензий не бывает: подключение к сети, установка мини–АТС проходит быстро, возможные проблемы тоже решаются быстро, да к тому же есть возможность перенести свои телефонные номера в другой офисный центр, что для бизнеса очень важно. Смена номеров негативно влияет на бизнес и может отсечь значительную часть клиентуры.
Для того, чтобы не устанавливать собственную АТС и не зависеть телекоммуникационных услуг предоставляемыми собственниками помещений, можно воспользоваться услугами облачного провайдера IP-телефонии и подключиться к облачной(виртуальной) АТС. Виртуальная АТС – это телефония через интернет к которой можно подключаться со смартфонов, ПК, планшетов или специальных IP-телефонов. Для того что бы совершать и принимать дешевые международные звонки через SIP/VoIP телефонию, необходимо зарегистрировать аккаунт у одного из операторов облачной связи, например, freezvon.ru и подключить дополнительные услуги:
Аренда офисов помещений без посредников сэкономит ваши деньги. Однако, еще до подписания договора аренды тщательно изучите правила предоставления телекоммуникационных услуг в том бизнес-центре, где вы собираетесь арендовать офис для своей компании. Разберитесь, какой из вышеперечисленных вариантов предоставления услуг связи здесь практикуется. Особое внимание стоит обратить на то, входит ли оплата телефона, междугородние и международные звонки и Интернет в арендную плату, чтобы потом не предъявлять друг другу претензий и избежать осложнений во взаимоотношениях.
