
# WBC: Тайсон Фьюри занял место Диллиана Уайта

Published at: **2019-11-04T10:33:00+00:00**

Author: **Святослав «Pobedkin» Осипов**

Original: [vRINGe](https://vringe.com/news/129210-wbc-tayson-fyuri-zanyal-mesto-dilliana-uayta.htm)

Президент WBС Маурисио Сулейман заявил, что британский супертяж Тайсон Фьюри (29-0-1, 20 КО) заменил соотечественника Диллиана Уайта (26-1, 18 КО) в статусе обязательного претендента на чемпионский титул, который занимает американец Дионтэй Уайлдер (41-0-1, 40 КО). Причина принятого решения — проблемы Уайта с Британской антидопинговой организацией (UKAD) — боец провалил пробу в июле в преддверии боя с колумбийцем Оскаром Ривасом (26-1, 18 КО), в котором одержал непростую победу единогласным решением судей.Рассказывает Сулейман: «Уайт сейчас недоступен в любом случае, так как решает свои спорные моменты с UKAD. Нет, у них там всё абсолютно законно. Плюс мы и сами проводим своё расследование по данному эпизоду. Мы общались и с ним, и с его представителями. Поэтому мы приняли решение сделать запланированный на февраль бой-реванш между Фьюри и Уайлдером обязательной защитой титула. Следующая обязательная защита Уайлдера будет назначена в феврале 2021 года».У Фьюри уже была попытка отобрать титул у Уайлдера — в декабре 2018 года в Лос-Анджелесе (США) спортсмены свели бой вничью. Ожидается. что реванш пройдёт в феврале в Лас-Вегасе (США). Фьюри на днях заявил о том, что их схватка с Уайлдером и вовсе может пройти в Саудовской Аравии.«Если Уайт докажет в процессе слушания свою невиновность, то мы вернём его в статус обязательного претендента, а также вернём ему титул "временного" чемпиона WBC, — утверждает Сулейман. — И тогда в 2021 году он сможет воспользоваться шансом и сразиться за титул. И даже неважно, кто будет чемпионом — Уайлдер или кто-то другой. Насколько я понимаю, сейчас он не отстранён и может проводить бои в Британии. Отстранения нет. Идёт процесс расследования. У UKAD своё расследование, у нас своё. А затем мы обменяемся результатами и примем окончательное решение».«То есть Тайсон Фьюри стал обязательным претендентом из-за того, что не совсем понятен статус Диллиана Уайта. Нет, повторюсь, он не отстранён. Но он сейчас недоступен. Ведётся расследование. Он может драться с Уайлдером раньше. Например, в статусе добровольного претендента. Приостановлены статус "обязательного претендента" и звание "временного чемпиона", которые он заработал в бою с Оскаром Ривасом. Приостановлены до тех пор, пока его имя не будет полностью очищено», — разъяснил ситуацию президент WBC. 
