
# Культуристка притворилась больной раком и собрала на лечение тысячи долларов

Published at: **2019-11-06T16:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [lenta.ru](https://lenta.ru/news/2019/11/06/cancer/)

Любительницу бодибилдинга из американского штата Пенсильвания, собиравшую деньги на лечение несуществующего онкологического заболевания, ждет уголовное преследование. Об этом сообщает телеканал CNN.
32-летняя Джессика Смит (Jessica Smith) объявила о болезни в Facebook и на краудфандинговом сайте GoFundMe. Она утверждала, что страдает от наследственного неполипозного рака толстой кишки и нуждается в деньгах для оплаты дорогостоящего лечения, поездок в больницы и ухода за детьми во время ее отсутствия. Ей пожертвовали более 10 тысяч долларов (более 630 тысяч рублей).
В июне знакомая Смит обратилась в правоохранительные органы и сообщила, что подозревает ее в обмане. Она сомневалась, что женщина действительно болеет раком. Спустя месяц аналогичное заявление сделал муж Смит. Он рассказал, что у его супруги есть медицинская страховка по месту работы. Она не была задействована, поскольку расходы на лечение не превысили нестрахуемого минимума, составляющего 1250 долларов (80 тысяч рублей).
В понедельник, 4 ноября, Смит была арестована. Ей предъявлены обвинения в краже с использованием обмана и получении краденой собственности.
До ареста местные СМИ много писали о достижениях Смит в области силового троеборья, сообщает Washington Post. В мартовском интервью Philly Voice она рассказала, что преодолела множество проблем со здоровьем, пережила эндопротезирование тазобедренных суставов и удаление матки.
18 сентября сообщалось, что 40-летняя австралийка восемь лет притворялась больной раком. За это время ей пожертвовали на лечение 400 тысяч австралийских долларов (17,6 миллиона рублей).

        Больше интересного и удивительного — в нашем Instagram. Подписывайся!
      
