
# Mitre espera por el “Gasolero” con cuatro variantes

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Deportivo**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509492/mitre-espera-gasolero-cuatro-variantes)

Tras el parate por las elecciones presidenciales en el país, Mitre se prepara para una nueva presentación en la Primera Nacional. El equipo de Gabriel Gómez recibirá mañana a Temperley por la fecha 11ª, buscando regresar a la victoria y terminar el semestre cerca de la zona de clasificación al torneo reducido.
Para ese cotejo, el entrenador tendría decidido realizar al menos cuatro modificaciones en el equipo que viene de vencer a Guillermo Brown, la pasada fecha.
Aunque resta la confirmación del propio entrenador, estaría todo dado para el debut como titular del mediocampista Ángel Piz. El ex Sarmiento de Chaco, ingresaría en lugar del delantero Gabriel Tellas.
En cambio, el goleador Ismael Blanco (autor del único gol en Puerto Madryn) jugaría desde el arranque en reemplazo de Adrián Toloza.
Las otras dos variantes se centran en la última línea. Rodrigo López Alba, recuperado de su lesión volverá a jugar como marcador lateral derecho, en reemplazo de Lucas Marital, quien se desempañaba como central. Para cubrir la vacante de Marital, el que se correrá de lateral para marcar en la zaga central, será Lucas Ceballos.
En consecuencia, el equipo sería con Luis Ojeda; Rodrigo López Alba, Alejandro Rébola, Mauro Maidana y Lucas Ceballos; Ángel Piz, Juan Alesandroni, Marcos Rivadero y Diego Auzqui; Marcos Figueroa e Ismael Blanco.
Cabe recordar que Mitre se encuentra en la 7ª posición con 13 unidades, a cinco puntos de Estudiantes (Río IV), el último que estaría clasificando.
