
# Salvini disumano, l'attacco di Toscani

Published at: **2019-11-06T20:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [Adnkronos](https://www.adnkronos.com/fatti/cronaca/2019/11/06/salvini-disumano-attacco-toscani_e4ydvjqen3LWqsJOgFNdRM.html)

"Abbiamo la dipendenza all'ignoranza, ormai tutto è permesso. Eravamo un Paese che aveva un dignità e non capiamo più quali sono le priorità. Ormai la volgarità è galoppante. Siamo un Paese di tatuati con gli anelli al naso, basta guardarsi intorno. Il vostro amico Salvini è l'esempio più patetico di questa volgarità''. Lo ha detto ai microfoni di 'Morning Show', su Radio Cafè, il fotografo Oliviero Toscani in merito agli insulti razzisti rivolti a Mario Balotelli dagli ultrà del Verona. ''Salvini è stato eletto dalla maggioranza dei cog....ni -ha aggiunto- di gente che non ha più una sensibilità umana. Il suo rappresentante si esprime in un modo disumano. L'Italia si è volgarizzata, ma questa gente qui cosa vuole, i campi di concentramento?''. In merito all'astensione del centrodestra sulla mozione proposta da Liliana Segre per istituire una commissione straordinaria contro l'odio, il razzismo e l'antisemitismo, Toscani ha parlato di una "vergogna". ''Non hanno votato la Commissione Segre perché hanno paura di perdere il consenso dei loro elettori, è incredibile, è una vergogna! - ha detto il celebre fotografo - In Italia c'è tanta gente in gamba, c'è tanta gente che capisce ma purtroppo questi fascisti di m... qui si sentono troppo! L'ignoranza è la peggiore delle dipendenze italiane in questo momento''.
