
# Беслан Дбар: в вопросах демографии ориентируемся на опыт Израиля и Армении

Published at: **2019-11-02T10:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [Sputnik Абзахия](https://sputnik-abkhazia.ru/Abkhazia/20191102/1028738616/Beslan-Dbar-v-voprosakh-demografii-orientiruemsya-na-opyt-Izrailya-i-Armenii.html)


        Президент Абхазии Рауль Хаджимба 28 октября подписал указ об утверждении структуры Кабинета министров, одно из внесенных изменений - переименование Министерства по репатриации в Министерство демографии и репатриации.
      
СУХУМ, 2 ноя – Sputnik. Демография и репатриация, связанные между собой понятия, а изменение названия произошло неслучайно, в министерстве появится новый отдел, который будет заниматься вопросами демографии, сказал в интервью радио Sputnik Абхазия министр демографии и репатриации Беслан Дбар.
Он отметил, что пока не определено ни количество специалистов, которые будут работать в новом отделе, ни его структура.
Министерство будет уделять внимание вопросам демографии, продолжая работу по возвращению абхазской диаспоры из-за пределов республики и способствуя решению проблем местного населения, заметил Дбар.
На заседании Парламента 31 октября депутаты проголосовали за создание рабочей группы по разработке законодательства в социальной сфере. Планируется разработать закон и о демографической политике государства. Беслан Дбар подчеркнул, что депутаты пока не обращались в министерство, однако выразил готовность принять участие в разработке данного документа.
"Для решения демографической проблемы в Абхазии надо опираться на опыт других стран. Чтобы решить эту проблему, государства обращались к политике репатриации, потому что у репатриации больше возможностей решить эту проблему и в достаточно короткие сроки", - сказал министр.
Беслан Дбар привел в пример положительный опыт политики репатриации в Израиле, Армении, Венгрии и других стран.
Он добавил, что исходя из своих возможностей, Абхазия оказывает помощь репатриантам, строит дома, в том числе многоквартирные, обеспечивает людей землей.

        Читайте также:
      
