
# 5 главных симптомов: Как распознать псориаз без визита к дерматологу

Published at: **2019-11-03T21:08:00+00:00**

Author: **Николай Самойлов**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/130793)

Люди часто путают болезни и неправильно лечатся, что опасно для здоровья.
Псориаз сначала проявляется прыщиками, которые со временем превращаются в «рыбью кожу».
Болезнь поражает 4% населения Земли и приносит дискомфорт людям. Сотрудники клинического центра имени Сеченова в Москве рассказали, как распознать псориаз без визита к дерматологу. На начальной стадии болезнь маскируется под обычный небольшой прыщ. Далее возникает зуд и шелушится кожа. На лице, руках или ногах появляются красные пятна. Они отличаются от остальных участков кожи грубостью. Возникает эффект «рыбьей чешуи».
На следующей стадии на лице, коленях или стопах появляются трещины. Потом псориаз поражает ногти. Ороговелые участки пальцев желтеют и слоятся. В запущенных случаях опухают руки и ноги. Доводить организм до такого состояния нельзя. Таким образом, 5 главных признаков псориаза: прыщи, зуд, шелушение кожи, красные пятна и поражение ногтей.
Сегодня до конца не выяснена причина болезни. Считается, что псориаз передаётся по наследству. Болезнь в 90% случаев поражает кожу. Псориаз развивается при ослабленном иммунитете. Поэтому для увеличения защитных сил организма рекомендуется употреблять мёд, квашеную капусту, чеснок, каши из цельного зерна и говядину. Перечисленные продукты укрепляют иммунитет.
При появлении описанных симптомов необходимо обратиться к врачу. Дерматолог назначит анализы и биопсию — лабораторное обследование состояния кожи. В 85% случаев люди путают болезни и начинают изводить прыщи с лица. Этим ситуация усугубляется.
