
# «Ласточки» заблокированы на полпути между Санкт–Петербургом и Петрозаводском.

Published at: **2019-11-06T17:34:45+00:00**

Author: **Vseradostneejit**

Original: [proisshestviya.d3.ru](https://proisshestviya.d3.ru/lastochki-zablokirovany-na-polputi-mezhdu-sankt-peterburgom-i-petrozavodskom-1872911/)

Несчастные пассажиры вынуждены были ночевать в поезде: вместо 23 часов вечера 5 ноября они прибыли в карельскую столицу только в 7 утра 6–го. Накануне вечером на Северо–Западе встали еще 10 поездов дальнего следования: люди пишут в соцсетях, что им не хватало питьевой воды, хотелось есть, а «горячая линия» РЖД фактически бездействовала. Еду и воду выдали только в Волховстрое. Все пассажиры были напряжены, во втором и четвертом вагоне было много детей, жалко было их. 12 часов сидя — это жесть! В туалете вода закончилась для рук. Потом выключили свет. В пути нам проводники выдавали бумажки на компенсацию 3% от стоимости билета. Но, когда приехали, они извинились и сказали что «всем будет 3000 баллов в личном кабинете на сайте.Жительница Петрозаводска Елена Аскерова должна была отправиться из Петрозаводска в Петербург утром 6 ноября. Однако она и другие пассажиры «Ласточки» не только вынуждены были больше получаса ожидать опаздывающий поезд, но и стоять на морозе — вокзал–то в Петрозаводске на ремонте! А о замерзающих пассажирах, среди которых было много детей, никто не подумал.— Мороз вроде и небольшой, но, когда постоишь на нем 30, 40, 50 минут, очень даже холодно, — написала Елена во «Вконтакте».https://runaruna.ru/articles/30478–poezda–viezzhaya–s–vokzala–bili–obrecheni–chto–ob–rzhd–dumayut–lyudi–kotorih–segodnya–vinudili–zanochevat–v–lastochke/
