
# Путин предложил заменить «Википедию» российской энциклопедией

Published at: **2019-11-06T13:07:50+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/06/475369-putin-predlozhil-zamenit-vikipediyu-rossijskoj-enciklopediej)

13:07  06.11.2019 Фото: pixabay.com7  1
Почти 1,7 миллиарда рублей могут выделить на создание российского аналога «Википедии» в 2020-2022 годах, соответствующую субсидию планируют выделить издательству «Большая российская энциклопедия».
Президент РФ Владимир Путин предложил заменить «Википедию» в России новой Большой российской энциклопедией в электронном виде.«По поводу «Википедии»… Лучше заменить ее Большой российской новой энциклопедией в электронном виде… Вот это будет, во всяком случае, достоверная информация, в хорошей современной форме предложенная», — сказал Путин на заседании Совета по русскому языку.Ранее в сентябре сообщалось, что почти 1,7 миллиарда рублей могут выделить на создание российского аналога «Википедии» в 2020-2022 годах, соответствующую субсидию планируют выделить издательству «Большая российская энциклопедия». Об этом говорилось в приложении к проекту закона «О федеральном бюджете на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 годов».
Источник: РИА Новости

        википедия
         энциклопедия
         Владимир Путин
      
Мнение читателей0 1 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Нужно заменить Википедию?
Ответить
Поросёнок Пётр, 06 ноября 2019 13:50Это будет очередной государственный мёртворождённый проект, по типу никому не нужного поисковика и браузера "Спутник", но, деньги при этом конечно же освоят, тут никаких сомнений нет
Аноним, 06 ноября 2019 13:57До конца года Свиньи осталось 55,5 дней...
Поросёнок Пётр, 06 ноября 2019 15:16Поздравляю
Поросёнок Пётр, 06 ноября 2019 15:24На самом деле, совершенно не понятно, зачем плодить подобные ресурсы, (ну, кроме попила бюджетных денег)Была у нас в своё время прекрасная, первая национальная мультимедийная "Большая энциклопедия Кирилла и Мефодия", а когда эпоха DVD закончилась, она переместилась в интернет, по адресу megabook.ru, где и существует до сих пор, что ещё надо?
Аноним, 06 ноября 2019 15:35Зачем?Спутник - поисковый портал
Аноним, 06 ноября 2019 16:47сам однажды корректировал Википедию. Была неточная информация и я предоставил ссылку на точную. Прошло! Вообще Википедия тем хороша, что информация проверяется и корректируется любым(!) читателем.
Аноним, 07 ноября 2019 11:23Так он википедию-то ни разу не читал. У него даже смартфона никогда не было. Он понятия не имеет что предлагает и о чём законы штампует
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
