
# سفارش طراحی لوگو آنلاین

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **عصر ايران**

Original: [عصر ايران](https://www.asriran.com/fa/news/696356/%D8%B3%D9%81%D8%A7%D8%B1%D8%B4-%D8%B7%D8%B1%D8%A7%D8%AD%DB%8C-%D9%84%D9%88%DA%AF%D9%88-%D8%A2%D9%86%D9%84%D8%A7%DB%8C%D9%86)


        اهمیت و ویژگی لوگو در هویت برند و باز طراحی لوگو
      
هویت برند شامل عناصر قابل مشاهده است که باعث تشخیص و شناسایی سازمان در ذهن مصرف کننده می شود. هویت برند نشان می دهد که یک سازمان می خواهد چگونه در بازار شناخته شود و تردیدی نیست که یک برند به واسطه هویت خود می تواند بی همتا و بی مانند جلوه کند. هویت برند مجموعه ای از پیوندهای کارکردی و عقلانی با برند است. این پیوندها، دلیلی برای خرید یا اقدام مخاطب نیستند، بلکه محبوبیت و تمایزی غیر قابل تکرار را ایجاد می نمایند. این پیوندها می توانند شامل یک علامت منحصر به فرد، رنگ ها نشان تجاری، لوگو و مانند آن باشند. هویت برند همه آن چیزی است که برندها می خواهند آن گونه متصور شوند. مطالعات اخیر نشان می دهد، با توجه به پویایی شدید محیط و در حال تغییر بودن دائمی آن، هویت برند نیز باید پویا بوده و در طی زمان توسعه یابد. هویت برند فرایندی کاملا پویا است که باید با گذشت زمان و تعامل دو جانبه مدیران و سایر عناصر اجتماعی (مانند مصرف کنندگان) آن را توسعه داد.
با توجه به بررسی و تحلیل نظریه های مرتبط می توان نتیجه گرفت تغییرات لوگو، زیر چتر بازسازی برند قرار می گیرد. از بررسی نظریات موجود این گونه حاصل شد که تغییرات در برند یا بازسازی برند ممکن است در نام، شعار یا لوگوی یک سازمان صورت گیرد. البته نام برند نباید تغییر کند مگر در موارد خاص مانند خلاصه سازی نام لوگو و همچنین شعار برند باید تغییر کند، تا بار احتیاجات استراتژی برند را به دوش بکشد، این به دلیل آن است که شعار می تواند برای بیان های کوتاه فروش به کار برده شود. از آنجا که نام و لوگوی یک برند برای نشان دادن و حفظ کردن پیوستگی آن برند به کار برده می شوند، باید در تغییرات خود بسیار محتاط باشیم و با دانش قبلی عمل نمایم.
اما نکته مهم آن است که با وجود تمام واکنش های مختلف مخاطبان برند، بیشتر شرکت ها به صورت دوره ای لوگوهای خود را به دلیل تازه نگه داشتن و نشان دادن چهره مدرن از خود، باز طراحی می نمایند.

        چرا طراح لوگو حرفه ای
      
به دلیل زیادی یک سازمان در طول عملکرد برند خود، دست به تغییراتی در لوگو می زند که اصولا هزینه های زیادی را نیز به دنبال دارد و پژوهش ها نشان می دهد اکثر برندهای معتبر جهانی، بارها دست به باز طراحی لوگوی خود زده اند. دلایل باز طراحی لوگو و دسته بندی آنها در دو گروه اصلی: 1- بازطراحی لوگو در راستای تغییراتی در هویت برند، و 2- بازطراحی لوگو در راستای اصلاح تصویر برند، نتیجه می گیرد که باز طراحی لوگو، تنها امری هنری و سلیقه ای نبوده، بلکه دلایل مشخص و هدف مندی را در راستای موفقیت و اهداف یک برند دنبال می نماید. باید اضافه نمود این دسته بندی می تواند دید طراحان گرافیک را در راستای شناخت زمان باز طراحی لوگوی یک برند و چرایی دلایل تغییرات یک لوگو در روند رشد یک برند وسیع نماید و نیز به برندهای داخلی این مجال را دهد تا با در نظر داشتن نیازهای برند خود و دلایلی مشابه، به باز طراحی لوگوی خود بپردازند.
بررســی شــرایط حــال حاضــر یــک برند و دلیل مشــخص داشــتن بــرای باز طراحــی لوگو،  از وظایف تیم باز طراحی لوگو اســت تا بتوانند در راســتای اهــداف و نیازهــای یــک برنــد مفیــد بــوده  و عملکــردی مشــخص را دنبــال نماینــد.
و این امر وابسته به طراح گرافیک است که با دانش خود و با کنترل تغییرات در باز طراحی لوگو حرفه ای، کمترین آسیب را به برند و مخاطبان آن برساند.
 

        دلایل باز طراحی لوگو:
      
 
در این راستا کانون آگهی و تبلیغات رسانه هنر برتر به عنوان مجری خدمات تبلیغاتی و برندینگ می تواند مشاوره های لازم جهت تبلیغات و بازاریابی برای فروش بهتر خدمات و محصولات به شما ارائه دهد و همچنین برای اجرا با تیم حرفه ای و خلاق و همکاری با چاپخانه های حرفه ای شمار را برای رسیدن به هدفتان که ثبت و ماندگاری در ذهن مخاطب تان است یاری دهد. از دیگر خدمات این کانون تبلیغاتی برای کسب و کارهای در شهر تهران می توان به طراحی لوگو در تهران و کل استان ها به صورت سفارش آنلاین و هم چنین طراحی برند و طراحی لوگو در اصفهان برای همشهری های اصفهانی می باشد. اگر برای باز طراحی لوگو یا برند و یا حتی خلق لوگو و طراحی برند جدید برای کسب و کار خود نیاز به راهنمایی و مشاوره دارید می توانید با رسانه هنر برتر تماس بگیرید.

        اطلاعات تماس رسانه هنر برتر:
      
۰۳۱۳۶۶۳۳۶۱۰ 
09133055156
www.saynadesign.com
