
# Ульяновские власти провели «фальшивые» публичные слушания

Published at: **2019-11-06T09:49:58+00:00**

Author: **rinatoptimus**

Original: [shapito.d3.ru](https://shapito.d3.ru/ulianovskie-vlasti-proveli-falshivye-publichnye-slushaniia-1872642/)


        Накануне власти провели публичные слушания по введению единой схемы теплоснабжения, без которой реализация «альтернативной котельной» невозможна.Для того, чтобы изначально запутать народ, депутатов и гражданских активистов, которые всячески противятся очередной грабительской реформе, администрация Ульяновска объявила сразу о двух мероприятиях с участием общественности в одно то же время. По адресу ул. Карла Маркса, 15 в конференц–зале должны были проходить общественные обсуждения, связанные с расходами управления ЖКХ и благоустройства администрации города Ульяновска, а также по вопросу внедрения альтернативной котельной. В это же время в Доме культуры «Киндяковка» по адресу пр–т Гая, 15 обещали провести публичные слушания по проекту актуализированной схемы теплоснабжения города до 2029 года. Во втором случае в сложное название красиво обернули все ту же реформу теплоснабжения под названием «альтернативная котельная».Сюда заблаговременно организованно в принудительном порядке «нагнали» несколько сотен человек. По состоянию на 12:30 практически 100% мест ДК были забиты под завязку рабочими городских МУПов и сотрудниками «Т Плюс». Все они прибыли сюда в свой рабочий день задолго до начала публичных слушаний. Официально — чтобы посмотреть кино. Когда фильм закончился, «зрители» зал не покинули. Работники МУПов, включая «Теплосервис» и «Теплоком», которых уже практически сразу после внедрения пресловутой единой схемы теплоснабжения и «альткотельной» ждут масштабные сокращения, остались сидеть на своих местах, заблаговременно зарегистрированные до 13:00, то есть до начала официального открытия регистрации. Что является прямым нарушением. Обычное, казалось бы, мероприятие почему–то ответственно охранялось многочисленными сотрудниками полиции общественной безопасности и под пристальным вниманием центра «Э».В 2016 году топ–менеджеры «Т Плюс» Евгений Ольховик и Борис Вайнзихер были пойманы на попытке дать взятку в 1 млрд руб главе Республики Коми Вячеславу Гайзеру за общее покровительство. Представители коммерческой структуры потребовали взамен комфортные условия для работы и возможность повышать тарифы. Закончилось это тем, что практически все участники сделки оказались за решеткой. Возможно, аналогичная судьба ждет и высокопоставленных ульяновских чиновников, которые уже принесли в карман Вексельбергу миллиардные сверхприбыли.
      
