
# Người dân Hạ Đình yêu cầu Cty Rạng Đông đền bù 1 tỷ đồng/1 lít máu

Published at: **2019-11-06T09:47:07+00:00**

Author: **Hoàng Thành**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/nguoi-dan-ha-dinh-yeu-cau-cty-rang-dong-den-bu-1-ty-dong-1-lit-mau-1029674.html)

Người dân quanh nhà máy Rạng Đông đòi công ty bồi thường mức độ nhiễm thủy ngân 1 tỷ đồng/0,1 microgram thủy ngân/1 lít máu sau vụ cháy.    
Ông Nguyễn Đức Tiến - đại diện cho các hộ dân khu đô thị 54 Hạ Đình (phường Thanh Xuân Trung) cho biết, khu đô thị 54 Hạ Đình là nơi chịu ảnh hưởng nặng nề nhất do thủy ngân rò rỉ từ vụ cháy. Sau vụ cháy, 95% hộ dân đã phải di tản, hiện nay 80% hộ dân đã quay về.
Mới đây ông cùng với một số người dân đã gặp đại diện Công ty Cổ phần Bóng đèn và Phích nước Rạng Đông (Công ty Rạng Đông) để yêu cầu công ty này bồi thường thiệt hại về vật chất, tinh thần và tổn hại sức khoẻ cho người dân (những người sống cách hiện trường vụ cháy từ 1-100m và thuộc vùng nhiễm độc thuỷ ngân do vụ cháy gây ra).
Các hộ dân yêu cầu Công ty Rạng Đông bồi thường về vật chất và tinh thần cho người dân và di dời cơ sở ra khỏi khu dân cư cũng như hoàn tất quá trình tẩy độc, dọn dẹp, đảm bảo quy định an toàn về môi trường, sức khỏe cho người dân.
Người dân quanh nhà máy Rạng Đông đòi công ty bồi thường mức độ nhiễm thủy ngân 1 tỷ đồng/0,1 microgram thủy ngân/1 lít máu sau vụ cháy.
Cụ thể, bồi thường tiền khám chữa bệnh cho mỗi cá nhân 4 triệu đồng; bồi thường tiền nhà 60 triệu đồng/hộ dân; bồi thường mức thu nhập do phải đi khám chữa bệnh từ 6-8 triệu đồng/người; bồi thường tổn thất tinh thần theo nghị quyết 03/ 2006 NQ-HĐTP là 15 tháng lương cơ bản cho mỗi cá nhân là 60 triệu đồng; bồi thường mức độ nhiễm thủy ngân là 1 tỷ đồng/0,1 microgram thủy ngân/1 lít máu.
Cũng trong buổi làm việc, đại diện của các hộ dân bị ảnh hưởng cũng nêu ý kiến cho rằng các cơ quan quản lý Nhà nước ở địa phương đã lúng túng, chậm chạp khi xác định mức độ nguy hiểm cũng như cảnh báo người dân trong vụ việc.
Họ cũng cho rằng Công ty Rạng Đông đã coi thường sức khỏe, an toàn của người dân và người lao động khi chưa xác định mức độ nhiễm độc đã yêu cầu công nhân dọn dẹp, tiếp tục sản xuất.
Các hộ dân đề nghị các cơ quan Nhà nước sớm vào cuộc để yêu cầu Rạng Đông sớm thanh toán các khoản bồi thường, ổn định cuộc sống cho người dân, nhất là các hộ vẫn chưa thể trở về nhà.
Sau khi nghe những lời đề nghị của người dân, ông Trần Trung Tướng - Phó Tổng giám đốc Công ty Bóng đèn phích nước Rạng Đông cho biết sẽ báo cáo Hội đồng quản trị công ty để trả lời người dân sau.
