
# Pelea mortal por el tránsito

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/policiales/Pelea-mortal-por-el-transito-20191101-0105.html)

Un hombre mató a otro a puñaladas en medio de una discusión por problemas de tránsito en la ciudad bonaerense de San Pedro. El hecho ocurrió el último sábado. El acusado, Sebastián Dotti (29) dijo que llevaba el cuchillo porque iba a comer un asado y que se defendió de Elías Chávez (40) porque lo golpeó 12 veces.
MENDOZA
Un sujeto fue detenido en Guaymallén, Mendoza, sospechado de haber violado a dos sobrinitas suyas de 10 y 8 años en Godoy Cruz, informó Los Andes. El caso se había denunciado el sábado, cuando una de las nenas le contó a su madre lo que les hacía su tío cuando se quedaban a solas con él, cuando le encargaban que las cuidara.
DE TERROR
El cuerpo carbonizado de un hombre fue hallado ayer dentro de una caja térmica abandonada en un depósito de chatarra de la ciudad chubutense de Trelew. Investiga si se trata de una persona en situación de calle que dormía allí y las circunstancias en que se inició el fuego, informaron fuentes judiciales. La víctima tenía unos 40 años.
JUJUY
Un delincuente que escapaba en un vehículo junto a tres cómplices tras haber asaltado una casa en la localidad jujeña de Monterrico, murió ayer por los golpes que recibió al ser atacado por familiares de las víctimas del robo tras una persecución en la que, además, dejaron herido a otro de los ladrones, informó Télam.
