
# Revelação! Pedro Pé-Curto também viveu uma relação tóxica com «abuso psicológico»

Published at: **2019-11-02T12:03:09+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/noticias-e-tv/revelacao-pedro-pe-curto-tambem-viveu-uma-relacao-toxica-com-abuso-psicologico/)

Liliana Oliveira já não consegue esconder nem disfarçar o incómodo com determinados comportamentos de Pedro Pé-Curto. Desta vez, a administrativa saiu para uma despedida de solteira de uma amiga e sentiu-se incomodada quando o marido lhe ligou, durante a noite, por videochamada.
Por achar inapropriado, a concorrente de Casados à Primeira Vista, da SIC, recusou e pediu que o companheiro lhe telefonasse. Pedro assim o fez… e Liliana percebeu que o marido tinha consumido álcool.
Mais tarde, confrontou-o com este facto: «Quando me ligaste, percebi que tinhas estado a beber. Aquilo que te peço é que, quando o fizeres, não o faças ao pé de mim. E, se é para me telefonares, não me telefones.» Em depoimento, ela acrescentou que percebeu logo que o marido estaria alcoolizado «pelo tom de voz, porque estava alterado».
Pedro, que estava numa saída com um casal de amigos, desvalorizou o episódio. «Eu queria mostrar-lhes quem era a minha mulher, porque tenho orgulho na mulher que tenho. Percebes?», questionou. Sobre o facto de Liliana considerar estar num cenário inadequado para fazer uma videochamada, Pedro equacionou: «Podias ter-te levantado, ir para um espacinho ao lado, para me atenderes. Sei lá…»
«Isso é egoísmo», atirou logo a mulher do professor de Educação Física. «Calma, calma, porque não sou propriedade de ninguém!», disparou ela em depoimento, para a seguir completar: «Eu não sou um troféu! Se ele quer um troféu, que concorra a alguma coisa e ganhe um prémio. A mim não me ganhou.»
Pedro Pé-Curto rematou o assunto redimindo-se: «Peço desculpa se fui intrusivo, mas a intenção era aquela.»
Antes deste caso, e por se sentir «um bocadinho com a autoestima em baixo», Pedro Pé-Curto telefonou a Alexandre Machado para falar da evolução – ou falta dela – do seu casamento.
«As coisas esfriaram um pouco. Se calhar mais da parte da Liliana do que da minha parte. Tenho tido alguma ansiedade – sou ansioso por natureza – e, se calhar, transfiro essa ansiedade para a Liliana, o que faz com que ela se feche um bocadinho», partilhou com o especialista.
O especialista de Casados à Primeira Vista aconselhou o concorrente a «baixar um bocadinho mais a intensidade» e tranquilizou-o: «Você não está a fazer nada de errado, não há nada de errado em ser como é. […] É normal que ela precise de tempo para absorver a informação.»
Pedro continuou: «Se calhar, o facto de ser um bocadinho carente também se projeta, porque procuro muito o carinho dela. E, se calhar, ela não se sente confortável a ter de dar uma coisa a que não está habituada. Eu também reajo menos bem à rejeição…»
Já em depoimento, Alexandre Machado acabou por revelar que, à semelhança de Liliana Oliveira, também Pedro Pé-Curto viveu uma relação tóxica.
«Ele teve uma relação em que houve uma espécie de abuso psicológico por parte da outra pessoa e ele ainda traz muito essas cicatrizes para esta relação. Ao mínimo sinal, mesmo que seja contraditório, ele interpreta como insegurança, como traição, como a Liliana estar a querer sair da relação. E isso, nestas fases prematuras, dá um sinal muito mau à Liliana, um sinal de uma pessoa que não é estável e em quem ela não pode confiar emocionalmente.»
