
# В Коми 16 педагогов примут участие в программе Земский учитель

Published at: **2019-11-06T14:05:00+00:00**

Author: **Андрей Фетисов**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188466)

Министерство образования, науки и молодежной политики Коми рассчитывает на то, что в 2020 году 16 педагогов примут участие в программе "Земский учитель". Об этом рассказала руководитель ведомства Наталья Якимова на обсуждении госпрограммы "Развитие образования" в Государственном Совете РК.
По словам министра, программа "Земский учитель" стала одним из приоритетным направлением деятельности наряду с модернизацией профессионального образования, в том числе и для педагогов.
С начала года в образовательные организации республики прибыли 288 молодых специалистов, а участвуют в проекте "Молодые педагоги" порядка 2,5 тыс. преподавателей.
Депутаты Госсовета Коми отметили, что в некоторых поселках городского типа с 2013 года не растут зарплаты воспитателей в дошкольных образовательных организациях. На это министр образования ответила, что с такой проблемой столкнулись только три муниципалитета, и при желании на местах ситуация имеет пути решения.
"Поселки городского типа в муниципалитетах не относятся к сельской местности, и педагоги там не имеют привилегий, которые есть у сельских коллег. Думаю, что этот вопрос следует рассматривать и просчитывать все условия на законодательном уровне, потому что таких поселков в республике не так много", - отметила Н.Якимова.
Министр подчеркнула, что сложная ситуация, где у квалифицированных педагогов не растет зарплата, встречается только в трех муниципалитетах.
"Есть сельские районы-аутсайдеры с малокомплектными школами, которые получают субвенции в полном объеме, но на уровне управлений образования не могут решить вопрос", - констатировала выступающая.
По словам Н.Якимовой, в одном из районов специалисты министерства "сделали некоторую работу" за коллег из муниципалитета и нашли ресурсы для повышения зарплат сельским воспитателям дошкольных учреждений.
"В ходе общения с педагогами района выяснилось, что они не хотят повышать квалификацию и проходить аттестацию, при этом не могут объективно назвать причины своего выбора. А ведь надо понимать, что средняя зарплата, которая озвучивается, исходит из ставки, а также категории. При первой педагогической категории зарплата педагога увеличивается на 25%", - заверила министр образования.
