
# Завтра Зеленский поедет в Харьков назначать губернатором адвоката в деле рюкзаков Авакова

Published at: **2019-11-05T15:52:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/664044-zelenskij-v-harkove-predstavit-glavu-oga-7-noyabrya)


        Президент Владимир Зеленский совершит 6 ноября рабочий визит в Харьковскую область для представления нового председателя Харьковской областной государственной администрации (ОГА), на должность которого согласован Алексей Кучер вместо Юлии Светличной.
      
Об этом Українським Новинам cообщили собеседники в ОГА и Офисе Президента.
9 октября Кабинет Министров сообщил, что одобрил на эту должность Кучера, однако позже опроверг свое сообщение.
В то же время 20 октября правительство согласовало его назначение.
34-летний Кучер был адвокатом Владимира Литвина - фигуранта по так называемому делу "рюкзаков Авакова" - закупке по завышенной цене Министерством внутренних дел 5 тыс. рюкзаков для Национальной гвардии.
На данный момент он является депутатом Верховной Рады от фракции "Слуга народа", прошедшим в парламент по округу №179 в Харьковской области.
В связи с назначением Кучера председателем ОГА Рада должна будет досрочно прекратить его депутатские полномочия, из-за чего в округе №179 должны будут пройти промежуточные выборы.
Выборы должны быть назначены Центральной избирательной комиссий в десятидневный срок после досрочного прекращения депутатских полномочий Кучера и пройти в последнее воскресенье 60-дневного срока со дня опубликования решения об их назначении – не ранее конца января – средины февраля 2020 года.
Как сообщали Українські Новини, Кучер не получал доходов в 2018, но купил две квартиры и два Lexus.
Тем временем Украина понесла ущерб в 18 млн гривен из-за 66-летнего чиновника Харьковской ОГА.
