
# Tổng cục Môi trường: Ô nhiễm bụi ở Hà Nội tăng dần những ngày qua

Published at: **2019-11-07T14:49:22+00:00**

Author: **Minh Nguyệt (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/tong-cuc-moi-truong-o-nhiem-bui-o-ha-noi-tang-dan-nhung-ngay-qua/606122.vnp)

Theo Tổng cục Môi trường, Bộ Tài nguyên và Môi trường, trong tuần đầu tháng 11, chất lượng không khí tại Hà Nội đang có xu hướng đi xuống, nồng độ bụi PM2.5 tăng dần qua các ngày.
Từ ngày 1-4/11, nồng độ bụi PM2.5 về cơ bản vẫn đạt Quy chuẩn Việt Nam QCVN 05:2013/BTNMT.
Tuy nhiên, đến các ngày 5-6/11, nồng độ bụi PM2.5 đã vượt QCVN tại hầu hết các trạm. Đối với các thông số NO2, CO, SO2, O3 nồng độ vẫn nằm trong giới hạn cho phép của QCVN.
Kết quả tính toán chỉ số AQI ngày tại các trạm trong thời gian từ 1-6/11 cho thấy, từ ngày 1-4/11 chất lượng không khí chủ yếu ở mức trung bình (51-100).
Trong ngày 5-6/11, chất lượng không khí tại hầu hết các trạm ở mức kém (101-200), riêng tại trạm Minh Khai (quận Bắc Từ Liêm) trong ngày 6/11, chất lượng không khí đã ở mức xấu (201-300).
Từ ngày 5-7/11, nồng độ bụi PM2.5 tăng cao vào khoảng thời gian từ nửa đêm đến sáng sớm (0 giờ đến 8 giờ). Trong 2 ngày 6 và 7/11 ghi nhận nồng độ bụi PM2.5 cao nhất vào lúc 6 giờ sáng.
Trong khoảng thời gian ghi nhận giá trị PM2.5 tăng cao, AQI giờ cũng ở mức kém (AQI>100), thậm chí có những giờ lên đến mức xấu (AQI>200).
Đặc biệt, trong buổi sáng liên tiếp các ngày từ 5-7/11, giá trị AQI giờ tại một số trạm đã vượt giá trị 200, ở mức xấu.
Tuy nhiên, AQI giờ ở mức xấu chỉ có tại 1 số vị trí và có tính thời điểm, ở các trạm Phạm Văn Đồng, Hàng Đậu, Minh Khai, Sứ quán Mỹ và 556 Nguyễn Văn Cừ, tập trung vào khung giờ 0 giờ-6 giờ. Số trạm và số giờ có AQI ở mức xấu cũng có xu hướng tăng từ ngày 5-7/11.
Khoảng thời gian ghi nhận có nồng độ PM2.5 tăng cao vào lúc nửa đêm và đầu giờ sáng, do đó là các khoảng thời gian lặng gió và hiện tượng nghịch nhiệt dễ xảy ra.
Bắt đầu từ buổi sáng, ánh nắng mặt trời đốt nóng lớp không khí sát mặt đất, các chất ô nhiễm trong không khí được phát tán, chất lượng không khí sẽ được cải thiện.
Vào buổi tối nhiệt độ của lớp không khí sát mặt đất giảm nhanh hơn các lớp không khí phía trên do quá trình bức xạ hồng ngoại, dẫn đến hiện tượng nghịch nhiệt.
Tổng cục Môi trường nhận định, những ngày tới, theo thông tin dự báo thời tiết, Hà Nội đang trong giai đoạn hanh khô, tốc độ gió thấp, ban ngày có nắng, tạo các điều kiện dễ xảy ra hiện tượng nghịch nhiệt.
Vì vậy, các chất ô nhiễm trong không khí, trong đó có bụi PM2.5 không thể phát tán lên cao và đi xa.
Chất lượng không khí có thể vẫn duy trì ở mức kém, đặc biệt là khoảng thời gian ban đêm và đầu giờ sáng. Người dân nên hạn chế tập thể dục ngoài trời vào buổi sáng, hạn chế mở cửa sổ và nên sử dụng khẩu trang chống bụi khi ra đường./.
