
# «Вышка» вошла в сотню лучших бизнес-вузов мира по версии THE

Published at: **2019-11-07T14:49:26+00:00**

Author: **Анна Логачева**

Original: [The Village](https://www.the-village.ru/village/city/news-city/366563-top-vuzov)

Британское издание Times Higher Education опубликовало предметные рейтинги мировых университетов. Всего в них вошли восемь российских вузов, причем два попали в топ-100: ВШЭ — в сфере бизнеса, а Казанский федеральный университет (КФУ) — в области образования. Оба вуза улучшили за год свои позиции, заняв 94-е места.
Российские вузы попали в категории «Бизнес и экономика», «Образование», «Право» и «Социальные науки». Так, в список лучших бизнес-вузов вошли пять университетов, помимо ВШЭ. Среди них — МГУ, который опустился в группу 126–150, и петербургский Политех (251–300), в прошлом году не числившийся в списке.
Единственным российским вузом в категории «Право» стала «Вышка» (151+), причем в прошлом году в этом списке вообще не было российских вузов. ВШЭ также оказалась в категории 151–175 в рейтинге социальных наук, представительство России в котором увеличилось до семи университетов. Среди них — МГУ, СПбГУ и КФУ, которые поделили 401–500 места.
В рейтинг по образованию, кроме КФУ, попали четыре российских университета: МГУ (201–250 места), петербургский Политех (301–400 места), Томский госуниверситет и Уральский федеральный университет (оба в категории 401+). В прошлом году в этом списке было всего три вуза из России.
Авторы составляли рейтинг по пяти критериям: качество преподавания, исследования, цитирование, международное взаимодействие и доход от производственной деятельности. Всего в список вошли почти 1 400 университетов из 92 стран мира.
Источник: Times Higher Education
