
# Liga dos Campeões: Lyon superou Benfica

Published at: **2019-11-06T16:12:40+00:00**

Author: **Marco Martins**

Original: [RFI](http://pt.rfi.fr/mundo/20191106-liga-dos-campe%C3%B5es-lyon-superou-benfica-uefa-franca-portugal-futebol-desporto)


        A quarta jornada da Liga dos Campeões europeus de futebol prossegue nesta quarta-feira 6 de Novembro com particular destaque para o Paris Saint-Germain que pode alcançar o apuramento com um triunfo perante os belgas do Club Brugge. Na terça-feira, o Lyon derrotou o Benfica enquanto o Lille perdeu frente ao Valência.
      
Três pontos: os parisienses estão a apenas um triunfo de carimbar o apuramento para os oitavos-de-final da Liga dos Campeões europeus de futebol!
O PSG tem de derrotar os belgas do Club Brugge, em casa no Parque dos Príncipes, num jogo a contar para a quarta jornada do Grupo A. No outro encontro neste agrupamento, os espanhóis do Real Madrid recebem os turcos do Galatasaray.
Nos outros jogos desta noite, destaque para os italianos da Juventus que contam no seu plantel com o internacional português Cristiano Ronaldo. A Juventus desloca-se ao terreno dos russos do Lokomotiv Moscovo e um triunfo também pode permitir aos transalpinos alcançar o apuramento para os oitavos.

        Lyon brilhou, Lille desiludiu
      
Na terça-feira o Lyon derrotou por 3-1 o Benfica num jogo a contar para o Grupo G. Os golos da equipa francesa foram apontados pelo defesa dinamarquês Joachim Andersen, pelo médio holandês Memphis Depay e pelo avançado burquinense Bertrand Traoré. Do lado dos lisboetas, o único tento foi da autoria do avançado suíço Haris Seferovic.
Em conferência de imprensa, Bruno Lage, treinador português do Benfica, admitiu que os encarnados entraram mal no jogo.
Bruno Lage, Treinador do Benfica 06/11/2019
No outro encontro do grupo, os germânicos do RB Leipzig venceram por 0-2 na deslocação ao terreno dos russos do Zenit.
Na tabela classificativa, o RB Leipzig lidera com 9 pontos, à frente do Lyon com 7, do Zenit com 4, e do Benfica com apenas três.
Quanto ao Lille, a equipa francesa foi derrotada na deslocação ao terreno dos espanhóis do Valência por 4-1, num jogo a contar para o Grupo H. O Lille até entrou a vencer com um tento do nigeriano Victor Osimhen. No entanto na segunda parte o clube onde actua o internacional moçambicano Reinildo acabou por sofrer quatro golos.
No outro encontro do grupo, os britânicos do Chelsea empataram em casa a quatro golos frente aos holandeses do Ajax.
Na tabela classificativa, o Ajax, o Chelsea e o Valência têm 7 pontos, enquanto o Lille está no último lugar com apenas um ponto.
