
# 從歷史數據看「和平協議」：比起促進和平，引起戰爭的機率可能大得多

Published at: **2019-11-06T00:21:30+00:00**

Author: **徐英碩醫師**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/126962)

最近美國在台協會的主席莫健，拜訪我們的總統候選人韓國瑜，據說提供了幾個問題請他在拜訪美國的時候回答。結果他發現可能回答不出來，竟然臨時決定不去了。仔細看看美國在台協會主席提出的這些問題，每一題都值得我們整個台灣社會好好的回答和討論，都是生死攸關的大問題。其中我覺得最重要的一個問題就是：假如中國要你跟他們簽和平協議，你會簽嗎？
其實這個問題之前討論過很多次，有國際法的教授說，要簽的應該是和平條約，而不是和平協議，否則會被認為兩岸問題是國內問題。立委林昶佐之前也因為自己的政黨，似乎不願意為了反對兩岸一家親的和平協議，和民進黨合作，因而不惜賭上自己的政治生命退黨並自行參選。美國人會問這個問題，似乎也是希望我們的候選人表態不要簽。為什麼會這個樣子呢？和平協議不是簽了就會永久和平，應該是大家都樂於見到的事情啊？為什麼會引起這麼多反對的聲音呢？
其實跟大家光看字面的印象相反，和平協議引起戰爭的機會，要比和平協議促進和平的機會大得多。
國民黨宣傳，要保護下一代的安全，不要跟中共起衝突的方式，就是跟中共簽和平協議。他們要用簽署和平協議的方式來結束自己從1949年「播遷」來台後開始的國共內戰。他的邏輯是，既然有了協議，而且是和平的，那就你不能打我，我也不能打你，下一代就安全了。
國共內戰能不能用和平協議的方式解決？人人愛談政治，但政治作為一門學術來研究，對和平協議的可行性，早就有它的實證觀點。我們來看看政治學者Barbara F. Water在她《和平承諾》（committing to peace）一書中的研究成果。她研究了1940年到1992年之間的72場內戰，發現竟然只有3成（23場）內戰，達成了和平協議。（表一）
你或許會說：「不錯啊，至少還有3成。」但要命的是，這只有3成的和平協議之中，竟然還有幾乎一半，最後沒有得到執行，仍然引起戰爭，甚至屠殺。23個和平協議中，有10個被破壞，最後還是打到血流成河，才以其中一方用武力戰勝的決定性勝利來收尾，也就是打到其中一方完全毀滅對手。
30年中，72場內戰，僅有13場是用和平協議以和平方式解決的。就算是這23個已經辛苦簽成了的和平協議，裡面竟然有10個被撕毀破壞。這些被破壞的和平協議，對強者來說可能是成功的統一，對弱者來說，那就是大屠殺式的失敗了。
從另一個角度看，72場內戰，打到後來，其實有大概一半（37場）是有想要上談判桌去進行和平協議的。（表二）但是，有進行和平協議的內戰，卻大部分沒有成功用和平協議的方式來解決，仍然引起了後續的戰爭。（表三，表四）想用和平協議解決內戰，卻繼續引發後續戰爭的機會，竟然是幾乎是成功達成和平的機會的兩倍（24 /13）。
實質上已經結束的國共內戰，藉由談不攏的和平協議，再打起來的風險，可說是無限大。如果兩岸問題是一種病，和平協議這個藥方再度引起戰爭的風險，比達成和平的機會幾乎大了兩倍。
歷史上看起來，用和平協議這種方法結束內戰，既不有效，也很少被採用。如果你是醫生，推薦病人藥方，結果這種藥很少醫生用，用了之後成功率只有三分之一，失敗的代價還是過沒幾天就會死，如果你是醫生，願意開這種讓病人病得更重的機會、是痊癒機會的兩倍的藥給病人嗎？如果你是病人，聽了醫生的解釋，你還敢用這種藥嗎？
總的來說，想簽和平協議的37個內戰國家，23個成功簽訂了，但其中10個和平協議卻遭到破壞，甚至偷襲對方，打到最後，用其中一方完全消滅另一方來收尾。另外有14場內戰，想簽卻簽不成。真正能用和平協議解決的內戰只有13個，勉強有三分之一，一半都不到。
其他想簽和平協議的三分之二左右的24場內戰，要嘛就是談不成，要嘛就是更可怕的，有10場內戰，是藉由談判過程累積自己的籌碼，放鬆對方的警戒，然後回到戰場上，爭取對自己更有利的位置，再趁機一舉進攻消滅對手。利用這種策略成功結束的10場內戰，最有名的例子，就是表一中排名第一的國共內戰。國民黨竟然把這種「自己」早就失敗過的戰略寫進黨綱，到底是忘記了，還是害怕想起來？更別說雖然年代更久遠，大家卻更為熟悉，琅琅上口的「楚漢相爭」，漢高祖劉邦也是用這種方法偷襲項羽，逼他在烏江自刎，結束戰爭的。
不過你也可以說，還有13個最後也是成功達到和平了不是嗎？那是為什麼呢？我們只要好好學習這些成功的和平協議的經驗不就好了嗎？這些成功的和平協議成功的關鍵是什麼呢？
和平協議這款藥方的治療效果為什麼這麼差，其實很簡單，無法互信而已。交戰雙方要能夠互信，和平協議才有可能達成。互信的基礎，不是口頭承諾的什麼九二共識而已，而是要以實力作為擔保。
所謂的和平協議，不是請客吃飯，大家握握手，簽簽字，照個相就可以了。最重要的步驟，是必需要解除反叛軍的武裝。方法包括讓反叛軍加入政府軍，或是需要讓反叛軍有滿意的領土，或是加入組建聯合政府等等。為了確保聯合政府的正當性，不會有什麼人選輸了，就繼續拿起槍來對幹，還需要有一個公平、公正、公開的選舉。所有的這些動作，光靠交戰雙方的互信，是不可能達成的。光是第一個解除武裝的步驟，只要任何一方先放下槍，就會給自己造成巨大的風險，給敵人創造莫大的機會和誘惑，來把自己毁滅。
因此，簽署和平協議的關鍵，就在於雙方哪一邊要先放棄武力，給另一方接管。兩邊都沒有放棄武力，那就不叫和平協議。但是想也知道，先放棄武力的那一方，最後被滅絕的機會超大，而不放棄武力，最後贏者通吃的誘惑又是多麼誘人。
要跟共產黨簽和平協議，你不只首先就必須面對這只有3成的成功機率，你更不可能叫中共先放棄武力。談不成，解放軍就有藉口進攻台灣。談成了，簽下去，台灣國軍一旦放棄武力，就是屠殺（因為已經沒有戰爭）和流血的開始。為了不要讓下一代有戰爭，結果讓下一代被屠殺，請問國民黨的政客們，這是哪門子的為下一代好？
因此，如果沒有一個公正，而且擁有壓倒性實力的第三方，監督，並且實際介入這所有的過程，和平協議是不可能達成而且順利執行的。
1979年，英國為了調停辛巴威的內戰，不僅派出軍隊進入辛巴威，監督交戰雙方，讓他們不要輕舉妄動，而且這個軍隊一直停留在辛巴威，直到辛巴威順利完成新一輪的選舉。當政府和反叛軍領袖，都在選舉中看到還可以接受的結果，英國才撤軍。
有趣的是，英國人一開始本來也不想派軍隊進入調停，只是希望用嘴巴講講就讓雙方達成和平協議。不過事實證明，因為沒有第三方的實際介入，辛巴威內戰花了好幾年的和平協議談判，前兩輪全都失敗。都得繼續戰鬥，生靈塗炭，無法收場。直到最後不得已，英國人才冒著自己子弟兵的生命危險，介入調停，最後才能獲得成功。
相對的，發生在盧安達的內戰，就沒有那麼幸運。人人都聽說過盧安達大屠殺，卻很少人知道，這場大屠殺就是發生在和平協議（Arusha accord）簽訂之後的8個月，正是和平協議失敗的典型例子。由於聯合國部隊沒有辦法確實監督和幫忙執行這個和平協議，英美又都不想介入，就在和平協議簽訂之後的1994年，胡圖族政府軍找了個藉口，對解除武裝的圖西族展開了大屠殺，和平協議之中的每一個項目都變成廢紙。直到3個月之後，圖西族反叛軍反攻，獲得全面勝利，內戰才結束。但這時候，種族屠殺已經奪走了上百萬人的生命。
如果用現在的兩岸關係來比喻，中共解放軍就是政府軍，而中華民國國軍就是反叛軍。大家不要覺得自己被當成反叛軍好像很不舒服，事實上，人類歷史上壞事幹最多，屠殺自己人民屠殺最多的，就是政府軍。壞人在拿到極大的權力的時候，能夠幹出來的壞事，是沒有極限，非常恐怖的。
屠殺猶太人的納粹，就是政府軍；展開盧安達大屠殺的胡圖族，也是政府軍；現在在新疆西藏香港屠殺人民的，也是政府軍。所謂官逼民反，要不是人民忍無可忍，為什麼要反叛呢？有了和平協議這個保護傘，把反叛軍的保護自己的能力解除掉了之後，政府軍就更能夠肆無忌憚的展開大屠殺。這在人類的歷史上已經發生過無數次，怎麼還會有人認為「和平協議」是有用的呢？
美國人很清楚，作為可能是全世界唯一有能力監督中共執行和平協議的第三方國家，他們同時也知道，要維持和平協議有多麼困難。如果台灣人將來堅持要跟中共簽訂和平協議，到時候解放軍反悔入侵台灣進行種族屠殺的時候，美國人也需要付出犧牲自己子弟兵的代價，才能避免台灣發生像盧安達那樣的大屠殺。只要台灣人堅守底線，美國人就能靠賣武器給台灣，幫忙訓練台灣軍人，以及派艦隊到台灣海峽幫忙巡航，來維持真實的兩岸和平，避免犧牲。這就是為什麼，美國希望台灣的總統候選人，能對和平協議表態的真正原因。
我們的上一代覺得，國軍，是拿來打回中國大陸用的。既然不用打就可以回去，那麼和平協議簽一簽，國軍解散也沒有關係。但是我們這一代認為，國軍是保護台灣用的。對美國和日本來說，中華民國國軍，更是保護台灣海峽航行自由的重要力量。
即使在一個根本不可能出現的平行世界之中，台灣和中共都願意解除武裝，執行和平協議，下一步就是要舉行選舉，讓台灣人能夠平等參與中共的政治了。等等，中國在共產黨一黨專政之下，有所謂公平、公正、公開的選舉嗎？如果沒有選舉，簽訂和平協議之後，即使台灣像香港一樣出動幾千萬人上街，仍然沒辦法選擇自己的領導人，那這個和平協議不就等於併吞協議嗎？還沒放下槍的中華民國軍人，願意接受這樣的結果嗎？難道要開始玩國軍online，變成游擊隊，在自己的家鄉裡面跟解放軍作戰嗎？
其實美國的這些問題，不應該只有問韓國瑜，現行的法令，和平協議簽訂之後，也要經過國會通過才能實行。大家回去也要問問自己選區的立法委員，對於國民黨要簽這個有很大機會引起戰爭的和平協議，他們的態度是什麼？在單一選區的立委選舉制度底下，其實得票率不用很高，就能夠佔據很多席的立委。要跨過能夠通過和平協議的門檻沒有那麼困難。千萬不要覺得簽訂和平協議的門檻很高，亂投票沒有關係。你的一票，很可能就是引發戰爭、引發中國侵略、亡國滅種的導火線。
表一~表四：有些表中註明還在打內戰的國家，如菲律賓，到最近已經達成了停火協議而結束了，但我在表格中仍然保持原書中還在打的狀態，因為這個研究是1940到1992年32年間的，1992年以後到現在，可能有些國家已經停火達成和平，但也可能會有新的內戰繼續發生。本篇主題是要討論，在這30年間，和平協議的效果，以及它們成功達成和平，或是協議失敗或被破壞的比率。因此，即使表格中後來有些內戰仍然能用和平協議成功收場，我們也只需要討論在這30年間的進展即可。
責任編輯：朱家儀核稿編輯：翁世航
