
# Reportan estables a turistas mexicanos apuñalados en Jordania

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/mundo/jordania-turistas-mexicanos-apunalados-estables-4420149.html)

Las tres víctimas mexicanas de un ataque con cuchillo en un sitio arqueológico de Jordania se encuentran "estables de salud" y están siendo atendidas en centros médicos con todo el "cuidado necesario", informaron este miércoles autoridades de Jordania.
"La Embajada del Reino Hachemita de Jordania en México confirma que la Sra. Mónica Díaz y el resto de los nacionales mexicanos sujetos de un ataque en Jerash/Jordania se encuentran en una situación estable de salud", dijo la representación diplomática a través de Twitter.
En otro mensaje, aseguró que el ministro de Relaciones Exteriores de Jordania, Ayman Safadi, habló con el subsecretario mexicano de Relaciones Exteriores, Julián Ventura, para confirmarle que Jordania está haciendo todo lo posible para proveer a las "tres víctimas con el cuidado necesario para su pronto regreso a México".
Un hombre, que ya ha sido detenido, hirió este miércoles con arma blanca a tres turistas mexicanos en Jerash, un conocido sitio arqueológico de Jordania, en un ataque aparentemente indiscriminado que también causó lesiones a una ciudadana suiza y cuatro jordanos.
Los mexicanos participaban en una visita guiada a Jerash, unos 50 kilómetros al norte de Ammán, cuando un hombre buscado por las autoridades y que estaba a punto de ser detenido por las fuerzas de seguridad comenzó a propinarles cuchilladas.
Horas antes de estos mensajes de la Embajada de Jordania en México, el canciller mexicano, Marcelo Ebrard, informó que una víctima mexicana del apuñalamiento estaba en estado grave y fue operada por el ministro de Salud de Jordania, Saad Fayez Jareb.
En un boletín, la Secretaría de Relaciones Exteriores (SRE) aseguró que el Gobierno mexicano brinda toda la atención consular a los tres mexicanos.
"El embajador de México, Roberto Rodríguez Hernández, se desplazó de inmediato a esa localidad y se encuentra con las personas afectadas, quienes están recibiendo tratamiento médico", apuntó.
