
# Два одесских скалолаза претендуют на участие в Олимпиаде

Published at: **2019-11-03T12:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [ТАЙМЕР](http://timer-odessa.net/news/dva_odesskih_skalolaza_pretenduyut_na_uchastie_v_olimpiade_652.html)


        Федерация альпинизма и скалолазания Украины определилась с кандидатами на участие в Олимпийских играх 2020 года и 2024-го в Токио и Париже и Всемирных играх 2021 года.
      
Об этом сообщила заслуженный украинский тренер, главный тренер сборной по скалолазанию и председатель тренерского совета по указанному виду спорта Валентина Маренич. По её словам, в список вошли пятеро спортсменов, которые тренируются в дисциплинах «многоборье» и «скорость». Это Евгения Казбекова, Ника Потапова, Фёдор Самойлов и два спортсмена из Одессы — Даниил Болдырев (представляющий одновременно и Донецк), а также Константин Павленко.«За Женю Казбекова держим кулаки — с 29 ноября по 1 декабря в Тулузе пройдёт финал Кубка мира по многоборью, где будут разыграны по 6 лицензий среди мужчин и женщин на Олимпийские игры — 2020», — отмечает Маренич, добавляя, что график тренировочных сборов и международных соревнований очень плотный и особенно летом.
«За три месяца ведущий спортсмен может быть дома не более 20 дней. Скалолазание — это уже профессиональный спорт. Чтобы достичь значительных результатов спортсмен должен всё время тренироваться и держать себя в форме», — подчеркнула главный тренер.
А в следующем году, по её словам, должен проходить последний отборочный этап для получения лицензий на поездку в Токио — чемпионат Европы в Москве.
«Наши спортсмены планируют поехать на эти соревнования: есть реальные шансы завоевать или дополнительно получить лицензии, и мы должны использовать эти шансы. Там лицензию получат только чемпионы Европы, но учитывая, что значительное количество ведущих спортсменов уже получило лицензии, и они просто выпадут из борьбы, шансы получить лицензии есть, и они значительны», — пояснила наставница.
Добавим, что в настоящее время Даниил Болдырев является самым титулованным украинским скалолазом в дисциплине «скорость» и давно получил прозвище «одесский человек–паук». Так, Болдырев некогда установил три мировых рекорда по скорости и является чемпионом мира, многочисленным призёром и победителем мировых и европейских кубков и чемпионатов.
А Константин Павленко является чемпионом мира среди молодежи, призёром и финалистом кубков мира, а также многократным победителем украинских соревнований.
