
# ¿Sabías que los diabéticos pueden perder la visión?

Published at: **2019-11-01T16:20:14+00:00**

Author: **Ana Morocho**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/salud/1516645-sabias-diabeticos-puedes-perder-vision)

La diabetes es una enfermedad que se origina por el aumento de los niveles de glucosa (azúcar) en la sangre. Los síntomas iniciales de una persona que padece de este mal son: poliuria (aumento en la cantidad de la orina), polidipsia (sed persistente), polifagia (mucho apetito) y pérdida de peso repentino.
De acuerdo al “Estudio de Percepción de la Calidad de Vida y Salud Visual de los Limeños 2019”, realizado por Oftálmica Clínica de la Visión, un 9% de limeños presenta enfermedades endocrinas. 
Además, según el Ministerio de Salud (MINSA) en el Perú aproximadamente 1.4 millones de personas padecen de diabetes, evidenciando el incremento de esta patología en nuestra población.
Desde su diagnóstico, es importante que la persona con diabetes mantenga un adecuado control, posea un estilo de vida saludable y no deje inconcluso su tratamiento ya que podría involucrar a otros órganos del organismo, como por ejemplo, los ojos, riñones, cerebro, entre otros.
Para el Dr. Gerardo Arana, especialista de Oftálmica Clínica de la Visión, la diabetes daña directamente a los ojos, afectando distintas zonas de este órgano, pero en mayor medida a la retina. 
La lesión en esta capa genera Retinopatía Diabética, afección ocular que ocurre cuando los niveles altos de azúcar en la sangre causan daño a los vasos sanguíneos de la retina.
Para la Organización Mundial de la Salud (OMS), 1% de las principales causas mundiales de discapacidad visual son generadas por la Retinopatía Diabética. 
Además, según el Estudio Poblacional de Evaluación Rápida de la Ceguera – ERCE Perú, la Retinopatía Diabética es considerada dentro de las cinco principales causas de ceguera en el país.
Según el informe que presentó Oftálmica Clínica de la Visión, un 80% de limeños indicó que padecen enfermedades refractivas, lo que señalaría la falta de desconocimiento de enfermedades de muy alta complejidad que pueden comprometer la visión si no son detectadas oportunamente, como el Glaucoma y la Retinopatía Diabética.
Adicionalmente, este mal puede ser generado por la diabetes tipo 1 o tipo 2. Cabe indicar que la de tipo 1, se origina por un problema en el sistema inmunitario. Mientras que la de tipo 2, se desarrolla en cualquier momento de la vida del paciente y su aparición está relacionada a hábitos alimenticios y al estilo de vida, siendo esta la más común.
En este contexto, el cual busca incentivar una cultura educativa en salud. Del 4 al 29 de noviembre, Oftálmica Clínica de la Visión celebra el Día Mundial de la Diabetes con la campaña “Ojo con la Diabetes”, dedicada a la detección oportuna y prevención de la Retinopatía Diabética en pacientes diabéticos.
