
# Герман Клименко: Когда Омск предложит что-то хорошее - проблем с кадрами не будет

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Анна Бамбульская**

Original: [Омск Здесь](https://omskzdes.ru/interviews/66104.html)


        О том, на что Омской области стоит обратить внимание и куда направить свои силы, о суверенном интернете, рыбках и квалифицированных кадрах в рамках XVI Форума межрегионального сотрудничества России и Казахстана журналистам рассказал сопредседатель совета Торгово-промышленной палаты России по развитию информационных технологий и цифровой экономики Герман Клименко.
      
Герман Клименко  •  сопредседатель совета Торгово-промышленной палаты России по развитию информационных технологий и цифровой экономики
 

        В каких сферах сотрудничество наиболее актуально, по вашему мнению?
      
- Всегда сначала идут личные мотивы, и мне ближе медицинская сфера. Интересы Казахстана и России очень схожи: без серьёзных вложений в неё привнести для граждан в регионах качественную медицину сложно. Также программирование, это направления искусственного интеллекта, космоса - это то, что нас объединяет. У нас есть, что обсудить. Есть тема ритейла, логистики и коммуникации, которые позволят экономить деньги. Ведь огромный пласт товаров идёт через Казахстан.

        На каком уровне сейчас находится сотрудничество России и Казахстана, приграничных территорий?
      
- Честно говоря, мне не так всё нравится и есть что улучшать. По многим направлениям мы уже сотрудничаем. В компаниях России работают программисты из Казахстана и наоборот. У нас хорошие добрососедские отношения. Наверно, с Белоруссией получше, но там у нас, как минимум, совпадение языков и выходов товаров. У нас есть креветки белорусские. Казахстанских ещё нет, но, может быть, будут.

        Насколько различия в законодательстве мешают сотрудничеству, тормозят взаимоотношения?
      
- Я бы не сказал, что особо мешают. В некоторых сферах в Казахстане что-то лучше, чем у нас. У них уже давно нет бумажного свидетельства регистрации. В этом они ушли дальше, чем мы. Но есть истории, где у нас дела обстоят лучше. Есть моменты, где мы вроде бы рядом , но требуется, обмен технологиями. Например, чтобы в перспективе разорвать монополию "Майкрософт". Это не так просто сделать, но тем не менее обмен разработками всегда полезен. Об этом надо разговаривать, потому что мы понимаем, что современные технологии идут вперёд, и хотелось бы иметь своё в целях безопасности. Если своё нельзя возродить, приходится брать чужое. И здесь разработки России по безопасности информационной системы интересны для наших коллег из Казахстана.

        В чём преимущество такого формата общения бизнесменов разных государств, как на форуме?
      
- С партнёром надо разговаривать, ему надо смотреть в глаза. И мы здесь общаемся. Всегда полезно выступить самому и послушать, о чём говорят коллеги. Мне часто говорят: "А зачем ехать? Можно же по "Скайпу" провести переговоры". Но по "Скайпу" одновременно вести переговоры со всеми не получается. На мой взгляд, всё решается на панельных секциях и в кулуарах. Здесь я всего за 40 минут успел переговорить с несколькими заместителями министров. Мы эффективно обсудили и быстро согласовали несколько вопросов. А по "Скайпу", к сожалению, это невозможно сделать.

        На что вы рассчитываете на этом форуме, что в приоритете по Омской области?
      
- В каждом регионе своя особенность. У вас приграничная история. Для Торгово-промышленной палаты России Омская область важна для коммуникации с Казахстаном. Да, у вас здесь такой эксклюзив. И как вы будете развиваться, полностью зависит от вас. Когда у меня спрашивают о перспективах развития, я всегда говорю: "Вы город-миллионник, и у вас уже всё хорошо". Если у вас чего-то не хватает, то это уже ваши недоработки. У вас есть свои кадры, тренды. Глобально всё зависит от вас. Но учитывая ваше приграничье, наверное, надо развивать российско-казахстанские отношения.

        На открытии форума вице-министр торговли и интеграции Республики Казахстан Кайрат Торебаев сказал, что у них не хватает квалифицированных кадров. Как с этим обстоят дела в России?
      
- Проблема кадров достаточно глобальна. Например, мы готовим в России кадры, а они уезжают в США. В Омской области тоже подготовили много отличных специалистов, они уехали в Москву. Там мы их ещё переподготовили, дали опыт, и они поехали дальше в США, Европу. Возможно, в Казахстане такая же история. В разных регионах по-разному. На самом деле проблема в том, что мы должны предлагать людям, у которых высокая квалификация, соответствующую работу. И это зависит от спроса государства. Вот в Москве нет проблем с кадрами. Здесь, например, программистам просто интересно работать. Сейчас такой большой пласт молодых специалистов, которые хотят, чтобы им было ещё и интересно работать, жить в регионе. Поэтому если Омск начнёт предлагать что-то хорошее, то тогда с кадрами тоже не будет проблем. Хотя вариант, что такие люди нас быстро покидают, есть. Но вдруг у нас появится спрос, и они вернутся.

        Фото: Илья Петров
      
