
# Поплатится за «вымышленный мир»: Дзюба угробит карьеру, зарубившись с агентами

Published at: **2019-11-02T15:55:00+00:00**

Author: **Алексей Филин**

Original: [Версия](https://versiya.info/sport/130866)

Артём рискует повторить печальный путь Глушакова.
Форвард санкт-петербургского «Зенита» и сборной России Артём Дзюба, похоже, стоит на пороге серьёзных проблем. Футбольный агент Олег Артёмов в своём недавнем интервью рассказал, что после чемпионата мира лидер атак национальной команды перестал с ним сотрудничать и ушёл португальцу Жорже Мендешу, работающему с Роналду. Ответ Дзюбы не заставил себя долго ждать. По словам Артёма, он никогда официально не сотрудничал с Олегом. Также игрок добавил, что не знает, откуда этот вымышленный мир, в котором с ним работал данный агент. По словам Дениса Глушакова, именно некоторые представители данной околофутбольной профессии, по сути, разрушили его футбольную жизнь в «Спартаке». Если это действительно так, то есть вероятность, что и Артём поплатится за свои резкие ответы и, зарубившись с агентами, угробит свою карьеру.
Глушаков считает, что поводом для его масштабной травли стала ситуация, когда он продлил контракт со «Спартаком» в обход этих спортивных менеджеров. У Дзюбы, конечно, совсем другая история, но, как кажется, тоже опасная. Ещё больше года назад, не называя имён, Артём обвинил определённых людей в срыве его переезда в Англию. Спортсмен тогда добавил, что российские агенты на 99% не совсем солидные люди. То есть Артём уже давно ходит по самому краю. А теперь ещё и добавилась история с Олегом Артёмовым, лично которому вообще могут быть побоку слова Дзюбы. Но, вероятно, высказывания футболиста не проходят мимо отечественного агентского сообщества в целом, которое может ответить на негатив спортсмена своим негативом.
Как кажется, сейчас ссора с агентами особенно опасна для карьеры 32-летнего игрока, ведь уже следующим летом его контракт с «Зенитом» заканчивается, а как-то вести переговоры о продлении или переходе куда-либо нужно. Если с Дзюбой действительно работает Мендеш, то тогда за этот вопрос переживать не стоит. Но вдруг так станется, что Артёму будет нужна помощь именно российских агентов. Не исключено, что все они откажутся от сотрудничества с Дзюбой, вспоминая о его словах. Впрочем, может быть, всё для всех закончится радужно. Но если вдруг что-то реально пойдёт не так, то может повториться сценарий Глушакова, когда карьера Артёма пойдёт под откос.
