
# Саратовский некрополь: Александр Булдаков

Published at: **2019-11-05T13:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [Саратов 24](https://saratov24.tv/news/saratovskiy-nekropol-aleksandr-buldakov/)


        Подарили ценный архив. "Саратов 24" принял в дар от антиквара фотографии, письма и документы саратовского кинооператора Александра Булдакова, который умер в шестидесятых годах прошлого века. Напомним в рамках акции "Саратовский некрополь" журналисты и общественники благоустраивают могилы известных саратовцев. 
      
Редкие фотографии, курительные трубки и трогательные письма жене - такой архив известного саратовского киноператора Александра Булдакова попал в руки директора антикварного магазина Олега Кузнецова, и он решил передать эти ценности в дар телеканалу "Саратов 24".
Могилу киноператора нашли в рамках акции "Саратовский некрополь". Ранее на Воскресенском кладбище были приведены в порядок несколько заброшенных надгробий известных горожан. На месте захоронения Александра Булдакова достаточно было просто убрать листву, сам памятник - в хорошем состоянии. Александр Михайлович при жизни сменил множество профессий: был грузчиком, актером и даже журналистом. Но потом решил посвятить себя кино.
Александр Булдаков снимал про саратовских агрономов и про студентов. Кстати, на 60-летие телеграммами, которые также сохранились в архиве, его поздравили друзья, знакомые и коллеги со всех уголков страны. 
Напомним, социальный проект сайта "Саратов 24" и благотворительной организации "Биосфера" "Саратовский некрополь" стартовал в начале сентября. Тогда журналисты и общественники привели в порядок захоронение культурного деятеля и организатора концертов на Волге Михаила Каплана. А в октябре были благоустроены могилы художников Николая Гущина и Федора Русецкого.
Автор Юлия Трекозова, Надежда Новикова
