
# Princesa Leonor deja los vestidos y luce conjunto que le da un look más maduro

Published at: **2019-11-06T15:10:00+00:00**

Author: **Jazmín Marcos**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/moda-y-belleza/1517538-princesa-leonor-luce-nuevo-look-dejando-vestidos-look-outfit-estilo-tendencias)

La Princesa Leonor siempre protagoniza los titulares de los portales de moda y belleza cada vez que hace una aparición en público, y esta última no fue la excepción.
Fue durante la segunda presentación de la princesa Leonor en Cataluña, donde pudimos destacar el buen gusto que tiene para lucir sus looks en ocasiones especiales, por ello es que su madre guardó para la ocasión más especial uno de sus colores estrella: el rojo.
Si hablamos de las royals, es más que seguro que todas tienen alguna pieza que ya la han hecho icónica y parece que este será el de la princesa Leonor.
Y es que para esa ocasión dejó de lado los vestidos y optó por un conjunto con una falda en corte A, junto con una chaqueta de mangas largas y botones a los lados, todo en un tono rojo vibrante con el que era imposible dejar de mirarla. Ambas piezas estaban hechas en tweed, un tejido habitual de las princesas.
Para completar el look, no podían faltar las ballerinas, unos zapatos que Leonor no deja pasar y es que estos zapatos son tan básicos y versátiles como unos stilettos, que además le dan comodidad y seguridad a las princesas.
Es así como Leonor lució un look rojo de la cabeza a los pies con el que, sin duda alguna, nos dejó sorprendidos a todos.
Leonor de Borbón y Ortiz es la actual princesa de Asturias y primera en la línea de sucesión al trono español, como primogénita del rey Felipe VI y su consorte, la reina Letizia. Además del de princesa de Asturias, ostenta los demás títulos vinculados tradicionalmente al heredero de la Corona española.
La hija de Letizia nació el 31 de octubre de 2005.
La infanta Leonor tiene 14 años,
