
# El remo alicantino lanza a España

Published at: **2019-11-06T02:40:00+00:00**

Author: **j. e. munera**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/deportes/2019/11/06/remo-alicantino-lanza-espana/2203753.html)

La disciplina será olímpica en los Juegos de París'24.
Los grandes resultados cosechados por los remeros de mar alicantinos en el Mundial de Hong Kong disputado el pasado fin de semana -con dos oros y dos bronces- han convertido a España en la primera potencia internacional de esta disciplina en aguas abiertas que será olímpica en los Juegos de París de 2024.
Así lo destacó ayer la Federación de Remo de la Comunidad Valenciana, que ensalzó la aportación de los deportistas de los tres clubes de la provincia que compitieron en la ciudad china con la selección española: el Club de Regatas de Alicante (RCRA), el Náutico de El Campello y el Club de Remo Cofradía de Pescadores de Torrevieja, que desplazaron a 25 remeros y tres técnicos para una cita con la participación de 28 países, 242 equipos y 506 deportistas en total.
La competición en las eliminatorias arrancó el pasado viernes y todos los equipos de la provincia se clasificaron directamente para las finales A con opción a medalla. El primer gran éxito llegó el domingo con el doble masculino del Cofradía de Pescadores de Torrevieja, compuesto por Ander Martín y Carlos Bernardes, que lograron el primer oro para España, aunque tuvieron que esperar dos horas para confirmar su victoria por las dudas generadas por una posible sanción.
Poco después fue el turno del solo masculino del CN El Campello (CNC), protagonizado por Adrián Miramón, que se hizo con el título en la categoría CM1x, que consiguió su tercer oro mundial en la especialidad. No fue la única alegría para el malagueño que compite por la entidad campellera, puesto que también se colgó la medalla de bronce en la final de doble mixto junto a la remera del CNC y campellera Nadia Felipe.
«Es una gran ilusión y una satisfacción para nuestro club porque estas medallas mundiales vienen a premiar el trabajo de nuestros chicos y chicas y la apuesta que realiza la entidad por esta disciplina», explicaron ayer desde el CNC. «Además, Miramón se consolida como un referente mundial el remo de mar tras conquistar su tercer título individual, primero que consigue con El Campello», añadieron.
El broche de bronce lo pusieron los remeros del Club de Regatas de Alicante, que subieron al podio en tercer lugar en la categoría de cuádruple con timonel tras una carrera muy ajustada con los italianos, a los que superaron prácticamente sobre la línea de meta en un gran esprint final de una carrera en la que el cuatro masculino de Torrevieja finalizó octavo.
«Estamos muy contentos con este resultado», resaltó tras la prueba Fernando Miñana, uno de los remeros alicantinos de bronce, junto a Padilla, Lara y Vera, a los que entrena Lionel Jiménez. «La carrera fue muy dura para nosotros, pero fue una dulce recompensa obtener un tercer lugar después de una competencia muy intensa al final», añadió Miñana.
Peor suerte corrió el equipo femenino A del Club de Regatas, que se vio penalizado con dos minutos debido a un fuera de línea en la salida, después de haberse impuesto claramente y con autoridad en la final, por delante del equipo ruso, defensor del título mundial. La sanción retasó a las alicantinas a la séptima plaza.
El bronce masculino mundial confirma el gran año del RCRA, que ya consiguió siete oros y cuatro platas en el Campeonato de España de Remo de Mar, celebrado en Alicante del 11 al 13 de octubre.
