
# Lopetegui: El Atlético tiene capacidad para ponerse diferentes disfraces

Published at: **2019-11-01T16:18:54+00:00**

Author: **sport.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/sevilla/lopetegui-atletico-tiene-capacidad-para-ponerse-diferentes-disfraces-7710527)

El entrenador del Sevilla FC, Julen Lopetegui, ha señalado este viernes que el Atlético de Madrid "tiene capacidad para ponerse diferentes disfraces", aludiendo de tal manera a la versatilidad que luce su inminente rival en la jornada 12 de LaLiga Santander.
"Creo que el Atlético tiene capacidad para ponerse diferentes disfraces. Es parte de su grandeza. Veremos qué hace", ha asegurado al respecto del 'once' titular que Diego Pablo Simeone disponga, este próximo sábado, sobre el césped del estadio Ramón Sánchez-Pizjuán.
"Es una de las cinco mejores plantillas que hay en el mundo y con eso está todo dicho. Poco hay que añadir sobre lo que pienso de su plantilla. El trabajo de Simeone está fuera de toda duda. Es impensable estar al nivel que ha estado su equipo sin hacer un gran trabajo. Tiene una plantilla extraordinaria", ha añadido.
"Ya he devuelto los elogios, ahora hablemos del partido. El Atlético siempre exige mucho al rival y será muy complejo. Ellos ponen mucha intensidad en todo lo que hacen y nos obligarán a dar una respuesta acorde. ¿Elogios a mi equipo? No haré una valoración de eso", ha indicado.
"Incidimos en lo que tenemos, ponemos la energía en los que están. Trabajamos para hacerlo lo mejor que podamos, confiamos en los que puedan entrar y trabajamos para competir", ha comentado Lopetegui acerca de las bajas por lesión de Dani Carriço y de Sergi Gómez, aunque sin desvelar aún qué ocurrirá con Sergio Reguilón.
"Ha tenido molestias, hoy hizo una parte del entrenamiento y veremos mañana si está bien para jugar. Estamos trabajando en ello. Confiaremos plenamente en los que estén. No lo hicimos mal en Mestalla", ha dicho sobre el propio Reguilón, elogiando luego al resto de sus pupilos.
"Es una batalla que ya está perdida y ahora lo que tenemos que hacer es preparar el partido de la mejor forma, para estar mañana en las mejores condiciones", ha afirmado Lopetegui acerca del calendario tan apretado para su equipo en este otoño.
"Los jugadores mostrarán la mentalidad que tienen, aunque es claro que es importante esa falta de descanso. Pero en ganas no influirá. Tocará hacer un esfuerzo grande y lo harán", ha proseguido. "El Atlético no es solo un equipo físico. Nos obligará a hacer un gran partido, tienen una intensidad y una mentalidad muy buena", ha sentenciado.
