
# За работу ведущего IOS-разработчика в России предлагают 300 тыс. руб.

Published at: **2019-11-02T14:26:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/739089-za-rabotu-vedushego-ios-razrabotchika-v-rossii-predlagayut-300-tys-rub)


        Названы самые высокооплачиваемые вакансии в России по версии популярного поисковика работы. В первую тройку вошли IOS-разработчик, разработчик интеграционных решений и директор по управлению персоналом в IT-сфере.
      
Эксперты популярного сервиса по поиску работы HeadHuntеr определили самые высокооплачиваемые вакансии, которые предлагаются соискателям в России. Первое место заняла должность ведущего IOS-разработчика, или Senior IOSdeveloper. Такому специалисту предлагается зарплата 300 тысяч рублей. Об этом сообщает News.ru.
Разработчик интеграционных решений занял вторую строчку в рейтинге вакансий с самой высокой зарплатой, ему готовы платить 230 тысяч рублей в месяц. Также в тройке лидеров оказалась должность директора по управлению персоналом в IT-сфере. Кадровщика ожидает доход 200 тысяч рублей.
Все три вакансии предлагаются в Москве. Что касается регионов, то самое привлекательное в смысле зарплаты место работы нашлось в Екатеринбурге, где программисту 1С, который может зарабатывать 150 тысяч рублей на руки. Такой же доход будет у руководителя сектора логистики в сфере автомобильных перевозок в Новосибирске.
Также эксперты сервиса подсчитали, что в среднем на одну вакансию приходится пять резюме соискателей. Средний уровень предлагаемой зарплаты – чуть больше 45 тыс. рублей.
#россия #зарплата #вакансии
