
# В тюрьмах заглушат сотовую связь

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/articles/2019/11/07/v-tyurmah-zaglushat-sotovuyu-svyaz)

Известно, что значительная часть мошеннических звонков в России совершается из мест лишения свободы, несмотря на то, что мобильные телефоны среди заключенных запрещены. Поэтому власти проработают вопрос блокировки сотовой связи в тюрьмах.
По данным Генпрокуратуры, в январе — августе 2019 года число преступлений, совершенных с использованием информационно-телекоммуникационных технологий или в сфере компьютерной информации, выросло на 67 % по сравнению с тем же периодом прошлого года.
При этом, как пишет РБК, ежегодно в учреждениях уголовно-исполнительной системы изымается около 60 тысяч телефонов. С их помощью осужденные могут не только совершать мошенничества, но и давить на свидетелей, координировать преступные группировки и т. д. О том, что в исправительных учреждениях существуют нелегальные кол-центры, ФСИН сообщала еще в 2016 году: за 2015-й было выявлено более 1,2 тысячи таких преступлений. А по данным МВД, из 38 тысяч преступлений, которые совершались с помощью мобильной связи, треть приходилась на звонки заключенных.
В ноябре прошлого года служба безопасности одного из крупнейших российских банков насчитала около 280 кол-центров, расположенных в тюрьмах. По словам экспертов, телефонные мошенники — хорошие психологи. Звонят они обычно людям пожилым, невнимательным, специально создают помехи, чтобы речь смазывалась. Совокупность стресса, необходимости немедленной реакции, проблем со связью часто позволяет мошенникам добиться своего.
Издание сообщает, что МВД, ФСИН, ФСБ и Роскомнадзор до 30 июля 2020 года должны проработать вопрос об установке блокираторов сигнала сотовой связи на территории исправительных учреждений. Есть несколько технических вариантов блокировки сигналов, но ни один из них пока не был признан оптимальным. В ближайшее время в Госдуму планируется внести законопроект, который позволит руководителям исправительных учреждений через операторов отключать определенные номера от сотовой связи. Причем ограничение прав подобных пользователей станет обязанностью операторов. Также МВД должно будет создать единую базу данных с номерами телефонов мошенников, их сетевыми адресами и платежными реквизитами.
Андрей Савин
