
# Et si les futures électriques de PSA-Fiat embarquaient des batteries Tesla

Published at: **2019-11-05T16:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/entreprises-marches/et-si-les-futures-electriques-de-psa-fiat-embarquaient-des-batteries-tesla-1354486)

Le PDG de Fiat-Chrysler se verrait bien acheter des équipements fabriqués par Elon Musk pour équiper les futurs modèles électriques de son entreprise, dont la fusion avec PSA est en marche.
La voiture électrique semble être, pour beaucoup, la voiture de demain. Depuis plusieurs années, nombreux sont les constructeurs automobiles qui ont décidé de plonger à 100 % dans le développement des modèles électriques. Chez Fiat-Chrysler Automobile, Mike Manley, le grand patron, a profité de la période d'officialisation de la fusion avec le groupe PSA, fin octobre, pour aborder la question du développement des véhicules électriques. Dans des propos rapportés par Business Insider, le chef d'entreprise a fait savoir qu'il pourrait envisager de se fournir en moteurs, suspensions, et batteries chez Tesla, afin de pouvoir produire rapidement et à grande échelle plusieurs voitures électriques.
De son côté, le constructeur français s'est déjà lancé dans l'aventure électrique et sa liste de modèles en version électrique qui seront lancés d'ici 2021 s'allonge. Elle comprend notamment la Peugeot e-208 et e-2008 ou encore l'Opel Corsa-e. Il n'aurait toutefois pas grand intérêt à passer commande auprès de Tesla pour ses plateformes et ses moteurs. Mais les batteries fabriquées par l'entreprise d'Elon Musk pourraient bien intéresser PSA, tout comme Fiat-Chrysler. Comme le relève le site Automobile-propre.com, des pénuries de batteries sont à prévoir en raison de l'engouement décuplé des constructeurs automobiles pour l'électrique.
Et une collaboration entre les trois géants pourrait alors être prolifique pour tous. D'autant que FCA a déjà fait appel à Tesla pour l'aider à limiter ses émissions de CO2, sur certains modèles de sa gamme. Ce qui permet au constructeur italo-américain de ne pas régler les amendes prévues par l'Union européenne en cas de dépassement des seuils. Comme le souligne Mike Manley, la relation entre FCA et Tesla ne date donc pas d'hier.
