
# Лучший монитор для Mac: Pro XDR и реальные опции

Published at: **2019-11-03T19:00:49+00:00**

Author: **Олег Свиргстин**

Original: [appleinsider.ru](https://appleinsider.ru/accessories/luchshij-monitor-dlya-mac-pro-xdr-i-realnye-opcii.html)

В 2016 году Apple заявила о прекращении разработки и производства собственных дисплеев. Кроме тех, которые встраиваются в другие изделия компании. В июне этого года компания, будто бы, вернулась в этот сегмент индустрии, но в реальности все не так как на самом деле. Монстр, продемонстрированный на WWDC, может считаться дисплеем только очень условно, как навороченный спортивный байк – велосипедом.
Как вам такой монитор? Пожалуй, он самый красивый на рынке
Apple Pro XDR Display будет продаваться в двух вариантах, с “обычным” стеклом экрана, за 4 999 долларов, или с нано-структурированным – за 5 999. Без налогов и сборов. Но кроме собственно дисплея, желающему приобщиться к этому достижению цивилизации придется раскошелиться либо на монтажный набор VESA (199 долларов), либо на неэстетичную, но очень функциональную и удобную стойку от Apple (999 долларов). Получается дороговато, даже для Apple – но это еще не все тонкости, о которых следует знать заранее. Полностью реализовать экстраординарные возможности XDR-дисплея можно будет лишь подключив его к Mac Pro 2019 года, который уже неминуем, реален, официально объявлен и скорей всего, выйдет в свет. Единственный, зато к нему можно будет подключить, цепочкой, до восьми XDR-дисплеев. И, будто бы, 16-дюймовый MacBook Pro тоже сможет использовать XDR-дисплей на все сто.
Всем остальным пришлось бы довольствоваться разрешением 5K (5120×2880) вместо 6K (6016х3384), хотя подобная штуковина на рабочем столе в офисе, для тех из посетителей которые умеют “отличать”, смотрелась бы убийственно престижно. Даже круче чем iMac начала десятилетия на столе администратора парикмахерской. Ни в чем не обвиняю Apple, для кого-то стоимость Mac Pro, Apple Pro XDR Display и отдельно приобретаемой стойки для него – приемлема, а их особенные способности – необходимость первостепенной важности. Возможно, это и в самом деле шедевр. Пока эти дисплеи не попали в руки тех кто не связан подписками о неразглашении и имеет право делать в Mac Pro и его одним или несколькими XDR-дисплеями всерьез называть его шедевром рано. Мало ли что. В июне 2019, после пресс-конференции по поводу открытия конференции, оба артефакта показали её участникам – строго настрого запретив прикасаться к ним.
В 2016 году Фил Шиллер, в качестве замены безвременно ушедшему Apple Thunderbolt Display, представил публике LG UltraFine 4K и 5K. Насколько я помню, о том что оба эти дисплея – результат совместной разработки Apple и LG, и что они только для Mac’ов, он не сказал. Собственно дисплеи (неплохие, кстати) разрабатывали инженеры LG, а все что связано с взаимной интеграцией устройств с Mac’ами – инженеры Apple. На корпусах LG UltraFine нет ни одной кнопки. Параметрами можно управлять только в настройках Mac’а, к которому подключен дисплей. Выходцев с “темной стороны” (пользователей Windows) это приводит в бешенство. Магия абсолютного взаимопонимания между компьютеров и его дисплеем начисто исчезает если перезапустить компьютер в Windows или в каком-нибудь очень юниксе. Без macOS дисплей почти неуправляем.
Зато когда все хорошо – все замечательно. Оба устройства, кроме своей основной задачи, выполняют функцию хаба. Для пользователей “яблочных” ноутбуков, в эпоху искусственно созданного дефицита коммуникационных разъёмов, пара-другая дополнительных портов не лишние. Ноутбук работающий с UltraFine не нужно подключать к электрической сети, он заряжается от дисплея. Дисплеи от LG надежны, неприхотливы, долговечны, справляются с тем для чего они нужны. Они просто работают. В СМИ ими недовольны. Их дизайн вроде как сомнительный (ну да, красивыми их не назовешь), рамки вокруг экрана во-первых есть, во-вторых они пластиковые и дешевые на вид, это не модно. В UltraFine первого поколения нарекания вызывал “хаб” – набор разъемов. У 4К-модели (22MD4KA-B) было три разъёма USB-C (5Gbps), и никакого Thunderbolt. У 5К-моделей (27MD5KA-B и 27MD5KB-B) были те же три разъёма и еще один разъём USB-C “с молнией” – с поддержкой Thunderbolt 3.
Apple Pro Display HDR
В мае 2019, LG UltraFine 5K внезапно исчезли из онлайн-магазина Apple. Перед этим они перестали продаваться (они присутствовали, но заказать их было невозможно, что-то вроде ситуации “нет на складе”, только без каких-либо объяснений). Это продолжалось несколько недель, в СМИ уже гуляли слухи о каком-то невероятном дисплее, совершенно секретном и тщательно скрываемом. Apple вроде не собиралась заниматься дисплеями, а LG UltraFine хоть и не были чем-то особенным, вполне устраивали большинство – но Apple девушка с претензиями, могла снова ввязаться в это. Вместо LG UltraFine 5K сотрудники линии поддержки рекомендовали LG UltraFine 4K, журналисты недоумевали. Затем, на WWDC, показали Apple Pro XDR Display. Вот это запредельно дорогое чудо теперь – наше всё? Вариант побольше и подороже, за 6-7 тысяч долларов плюс бюджетный вариант за 700? К счастью, с Mac’ами работали и работают абсолютно посторонние дисплеи, от той же LG – проблема решаема, но возникало ощущение вопиющей несправедливости.

        Предлагаем подписаться на наш канал в «Яндекс.Дзен». Там вы сможете найти эксклюзивные материалы, которых нет на сайте.
      
Тем более, что в июне LG UltraFine 4K тоже стало непросто купить, как повезет – в онлайн-магазине компании он все чаще был недоступен. СМИ писали о том что сотрудничество LG с Apple закончилось, видимо не смогли договориться о чем-то очень важном, например о стиле и размере логотипа Apple на внутренних стенках корпуса (лет 30 назад примерно из-за такого спора Apple потеряла два миллиона долларов, это то же самое что миллиардов двадцать для нынешней Apple). В самом конце июля LG объявила о выходе в свет нового поколения UltraFine 4K и 5K. Оказывается, когда разработка новых моделей дисплеев была на финишной прямой, LG прекратила производство дисплеев первого поколения, а Apple озаботилась ликвидацией запасов старых устройств на складах. Только и всего. Вообще-то, хоть кто-нибудь из них мог бы успокоить публику – дело житейское, после выхода в свет новой модели старую приходится продавать дешевле, это невыгодно.
Все встало на свои места, Apple Pro XDR Display перестали ругать, в онлайн-магазине Apple и почти везде где торгуют “яблочными” изделиями оба варианта LG UltraFine исправно продаются, 4K за 699,95, а 5K – за 1299,95 долларов (без налогов и сборов). Может быть, кому-то будет достаточно подержанного LG UltraFine 4K или LG UltraFine 5K, которые обойдутся раз в двадцать дешевле чем самый дешевый вариант Apple Pro XDR Display, с обычным стеклом и монтажным набором VESA.
