
# Донской губернатор внес ряд инициатив по модернизации медучреждений

Published at: **2019-11-07T07:17:00+00:00**

Author: **Андрей Гусий**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/61/policy/2359810)


        РОСТОВ-НА-ДОНУ, 7 ноября, ФедералПресс. Расширенное заседание президиума Госсовета РФ состоялось в Светлогорске Калининградской области под председательством президента России Владимира Путина. Обсуждались задачи субъектов Российской Федерации в сфере здравоохранения.
      
Губернатор Ростовской области, участвуя в обсуждении темы, инициировал ряд решений, которые помогли бы модернизировать инфраструктуру первичного звена здравоохранения.
В частности, глава донского региона предложил разработать типовые проекты строительства фельдшерско-акушерских пунктов и врачебных амбулаторий. Это уменьшит расходы на их проектирование, а также сроки проектных работ и в конечном итоге поможет ликвидировать высокий износ медучреждений первичного звена.
Донской губернатор предложил законодательно закрепить процедуры создания и актуализации типовых проектных решений не менее чем на пять лет.
Ростовская область, в которой самая большая сеть фельдшерско-акушерских пунктов, начиная с 2011 года системно занимается их обновлением. За этот период обновлена половина – 501 из 1031 ФАПа, а также 38 врачебных амбулаторий на селе.
Отдельное внимание Василий Голубев уделил задаче обеспечения транспортной доступности медучреждений, в первую очередь – в сельской местности и отдаленных территориях.
«Это невозможно без строительства и ремонта муниципальных и региональных дорог. Денег региональных дорожных фондов не хватит», - сказал глава донского региона, предложив российскому правительству рассмотреть вопрос о финансовой поддержке регионов в решении этой задачи.
Наполнить региональные дорожные фонды может, к примеру, передача акцизов на нефтепродукты уже с 2021 года, уверен Василий Голубев.
Губернатор Ростовской области также внес предложения о снятии существующего лимита финансового обеспечения по ОМС для лечения пострадавших в ДТП, а также по эффективности работы санитарной авиации.
Все предложения были учтены в проекте перечня поручений по итогам заседания президиума Госсовета РФ.

        Фото: пресс-служба правительства Ростовской области
      
