
# Jokowi: Anggaran Pendidikan Tahun 2020 Rp 508 T, Hati-hati Ini Duit Semua

Published at: **2019-11-06T11:02:57+00:00**

Author: **Andhika Prasetia**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4773818/jokowi-anggaran-pendidikan-tahun-2020-rp-508-t-hati-hati-ini-duit-semua)

Jakarta - Presiden Joko Widodo (Jokowi) membeberkan APBN tahun 2020 yang sebagian besar untuk pembangunan SDM. Jokowi meminta kementerian/lembaga hingga Pemda berhati-hati mengelola anggaran.
Jokowi menyampaikan, dalam APBN 2020, pemerintah menganggarkan Rp 423 triliun untuk infrastruktur dan Rp 508 triliun untuk pendidikan. Jumlah ini tentunya terbilang besar.
"APBN 2020 kita telah menetapkan anggarannya, secara garis besar Rp 423 triliun untuk belanja infrastruktur, kemudian Rp 508 triliun untuk pendidikan dan Rp 132 triliun untuk kesehatan. Ini adalah duit semua, duit semua. Hati-hati dengan angka-angka sebesar ini. Belum bidang-bidang yang lainnya," ujar Jokowi saat membuka Rakornas LKPP di JCC Senayan, Jakarta, Rabu (6/11/2019).
Jokowi meminta LKPP proaktif membantu menggerakkan perekonomian meski alokasi anggaran berada di bawah kewenangan kementerian/lembaga.
"Walaupun kebijakan alokasi anggaran berada di kewenangan kementerian/lembaga, namun LKPP dapat proaktif agar segera menggerakkan perekonomian. Jangan sampai cara yang lalu masih kita gunakan," kata Jokowi.
Jokowi juga jengkel masih ada proses tender yang masih berlangsung di bulan November 2019. Untuk tender konstruksi, nilainya mencapai Rp 31,7 triliun.
Jokowi meminta kejadian ini tidak lagi diulangi. Sebab, jika pengerjaan konstruksi main asal kebut, mempengaruhi kualitas infrastruktur yang dibangun.
"Lepas Agustus masih urusan lelang, gimana? Tapi kenyataannya masih banyak dan ini kita ulang terus kesalahan sepeerti ini. Akhirnya apa? Ya kualitasnya jelek. Jembatan ambruk, ya kayak gini November masih lelang, SD ambruk. karena kerja cepat-cepatan dan pas kerja pas basah, hujan," pungkas Jokowi.

        (dkp/mae)
      
