
# Благоустройство дворов и ремонт дорог. Прямую субботнюю линию с жителями региона провела заместитель председателя облисполкома Елена Бубенчик

Published at: **2019-11-02T11:37:00+00:00**

Author: **Анна РАДЮК**

Original: [Гродненская правда](https://grodnonews.by/news/vlast/blagoustroystvo_dvorov_i_remont_dorog_pryamuyu_subbotnyuyu_liniyu_s_zhitelyami_regiona_provela_zames.html)

Всего на прямую телефонную линию поступило 20 звонков. 
Практически все обращения от жителей областного центра. Волновали людей, в первую очередь, вопросы жилищно-коммунального хозяйства, благоустройства дворовых территорий и ремонта дорог.
Одна из гродненок сетовала на высокую влажность и низкую температуру в квартире в период неотапливаемого межсезонья. По мнению женщины, решить эту проблему можно утеплением стен. Отсутствием отопления в рабочих цехах и помещениях также обеспокоен работник одного из гродненских предприятий. Оба вопроса адресованы соответствующим службам.
С просьбой проложить асфальтированную дорогу к своему дому и оборудовать водоотливы обратилась на прямую линию к заместителю председателя облисполкома жительница микрорайона Погораны-Кошевники. По словам женщины, ее участок находится в низине, из-за чего сильно затапливается, когда идут дожди. Гродненец, проживающий по улице Болдина, просил обратить внимание служб ЖКХ на состояние дорог во дворах. В "дорожных" вопросах поручено разобраться компетентным структурам.
Детальные разъяснения были даны жительнице Гродно по вопросу капитального ремонта многоквартирного дома. Обратившуюся на прямую линию в облисполком волновало, почему в ходе ремонтных работ в доме, где она проживает, была утеплена только одна наружная торцевая стена. 
