
# Alemania sí sabe hacer las cosas con el coche eléctrico: ya hablan de un millón de puntos de carga para 2030

Published at: **2019-11-04T07:45:08+00:00**

Author: **Ekaitz Ortega**

Original: [ComputerHoy](https://computerhoy.com/noticias/motor/alemania-sabe-hacer-cosas-coche-electrico-ya-hablan-millon-puntos-carga-2030-522545)

En Alemania van a hacer todos los esfuerzos posibles por utilizar energías lo más limpias posible. No solamente trabajan en cerrar todas centrales eléctricas de carbón o buscar renovables, también por crear todas las facilidades posibles para que los ciudadanos elijan las opciones más ecológicas. Y eso acoge el mundo del automóvil eléctrico.
Hasta un millón de puntos de carga quiere tener en funcionamiento el país dentro de una década, para 2030. Esto significaría multiplicar por 50 los números actuales, ya que actualmente solo existen 20.000 en el país, una cifra que no desentona con el del resto de vecinos.
Todo esto llega de la mano de Angela Merkel y su gobierno bajo el planteamiento de que el país tiene que “participar en el esfuerzo” que supone la transición hacia el vehículo eléctrico.
Aunque no hay ninguna ley a nivel europeo que imponga un número de puntos de carga ni obligaciones similares para los países, sí que existen limitaciones a la circulación de vehículos contaminantes en ciudades y cada vez se pondrán más problemas a los coches de gasolina. Mismamente, Francia quiere prohibir su venta en 2040.
Por eso es necesario que los gobiernos y fabricantes busquen facilitar la vida de los conductores con vehículos eléctricos y el problema que suele suponer encontrar un lugar donde cargarlos.
No se sabe si el objetivo de construir un millón de puntos de carga es demasiado ambicioso o realista, o si el millón es un número concreto o un ejemplo de las necesidades, pero sí ha quedado claro que el gobierno de Alemania va a plantear unos esfuerzos presupuestarios y organizativos para multiplicar los puntos de carga para coches eléctricos.
