
# Con gran participación de público se realizó una nueva edición de la Noche de los Museos

Published at: **2019-11-05T10:07:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/interes-general/con-gran-participacion-de-publico-se-realizo-una-nueva-edicion-de-la-noche-de-los-museos/)


        Miles de tandilenses coparon los diferentes espacios incluidos en una nueva edición de la Noche de los Museos, el evento anual consolidado en el calendario cultural tandilense y que permite disfrutar diferentes muestras estáticas, shows musicales, actividades culturales y propuestas gastronómicas.
      
Este año fueron 23 los lugares públicos y privados que abrieron sus puertas hasta la medianoche, con una amplia variedad de ofertas, además del proyecto transposiciones urbanas  que se exhibió en distintas pantallas.
El intendente Miguel Lunghi destacó que “una vez más los tandilenses disfrutamos de una gran noche, plagada de ofertas culturales y expresiones artísticas diversas. Es muy bueno ver que en todos los lugares la gente la está pasando bien, en familia y disfrutando”.
Además celebró el trabajo conjunto en el evento entre el Municipio y los diferentes espacios e instituciones que “permite que el evento continúe creciendo, se sumen más propuestas y los disfruten más familias. Queremos seguir consolidando entre todos una ciudad creativa, innovadora, integrada, diversa y cultural, en este camino este tipo de acciones son un paso fundamental”.
Este año participaron el Museo de Bellas Artes, el Museo del Juguete, el Museo de Arte Religioso, el Museo Histórico Fuerte Independencia, el Museo del Ejército Argentino, el Museo del Vehículo de Época, el Museo del Colegio San José, el Museo de los deportes Tandil, el Museo Malvinas en Gardey, la Escuela de Cerámica, el Instituto Profesorado de Arte 4 Carlos Allende (IPAT),la Escuela de Artes Visuales 1 Vicente Seritti, la Incubadora de Arte, el Centro Cultural La Compañía, la Facultad de Arte, la Biblioteca Rivadavia-Museo del libro, Taller El Suri, Espacio Beirut, Espacio Nido, Galería Artemio, Dalila, el Taller-Espacio Cultural y la Casa de la Cultura.
La subsecretaria de Cultura y Educación, Natalia Correa, también resaltó el éxito de la propuesta y la masiva participación de público. “La Noche de los Museos es un evento fuertemente instalado a nivel mundial y desde hace algunos años Tandil se sumó a la iniciativa con toda la fuerza creativa de nuestros artistas, año tras año vemos como crece y esperemos en las próximas ediciones se puedan agregar más espacios y propuestas”.
“Estas son las primeras actividades de la temporada de primavera y verano, que estaremos lanzando en pocas semanas y que como ya es habitual, tendrá un gran variedad de ciclos y eventos culturales de acceso gratuito para que podamos disfrutar todos los tandilenses”, indicó.
