
# Ferrari et Charles Leclerc répondent aux accusations de tricherie de Red Bull

Published at: **2019-11-06T15:58:06+00:00**

Author: **La Rédaction**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/06/ferrari-et-charles-leclerc-repondent-aux-accusations-de-tricherie-de-red-bull,8526795.php)


        Après le Grand Prix des Etats-Unis le week-end dernier, Max Verstappen, le pilote Red Bull avait accusé Ferrari de tricherie. Charles Leclerc, pilote Ferrari, ainsi que Mattia Binotto, le Team Principal, ont réagi à ces accusations, qui portaient sur le débit d'essence de la monoplace italienne. 
      
La petite guerre entre Red Bull et Ferrari continue. À la suite du Grand Prix des États-Unis, Max Verstappen avait accusé la Scuderia de triche. Interrogé par la télé néerlandaise sur la faible performance de Ferrari en course, le pilote avait répondu que "c'est ce qui arrive quand on doit arrêter de tricher". Une petite phrase qui eu l'effet d'une bombe sur laquelle Verstappen a surenchéri : "je ne suis pas surpris du tout à ce sujet. Après ce qui est sorti, ça explique tout. Pourquoi pensez-vous que Ferrari n'a pas pu se battre avec nous au départ ? Vous pouvez l'imaginez vous-même..."
Des accusations qui ont fait tiquer Ferrari qui n'a pas tardé à répondre. "Je pense que c'est une blague. Je ne sais pas pourquoi il parle, il ne sait rien du tout à notre sujet" selon Charles Leclerc, pilote monégasque de la Scuderia, interrogé par Marca.
A lire aussi : F1 : Lewis Hamilton champion du monde pour une sixième fois
Mattia Binotto, lui, n'avait pas tellement envie de rigoler. "Ces accusations sont mauvaises pour la F1. Ce n’est pas bon pour la discipline et je pense que tout le monde devrait être un peu plus prudent" lance-t-il. "J’ai entendu des propos à la fin de course qui sont à mon sens très décevants" poursuit-il, faisant bien sûr référence à Max Verstappen. Selon certaines sources, Ferrari aurait même menacé Red Bull en voulant faire appel à la justice. Binotto et Christian Horner, le Team Principal Red Bull auraient aussi eu un échange musclé en coulisses. 
A lire aussi : Hamilton désormais tout près de Schumacher
Ces accusations portent sur le débit d'essence dans la monoplace Ferrari, ce qui peut avoir un impact direct sur la vitesse de pointe notamment. Red Bull accusait la Scuderia de leurrer le capteur qui mesure le débit d'essence instantané. Avant le GP, la FIA avait bien rappelé la règle notamment sur ce point du règlement.
Jos Verstappen, le père de Max, a ajouté son grain de sel dans l'affaire."Je comprends Max, il est très motivé et il veut gagner" dit-il avant de poursuivre avec ce commentaire mystérieux : "Nous ne pouvons pas dire qu’ils trichent mais il faut dire que c’est une coïncidence qu’ils soient plus lents dans les lignes droites".

        Voir les commentaires (1)
      
