
# Реакция на показания Йованович и желание режиссера Слуги народа возглавить Госкино. Главные новости 5 ноября

Published at: **2019-11-05T18:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/events/glavnye-novosti-vtornika-rezhisser-slugi-naroda-hochet-v-goskino-a-tramp-zayavil-chto-ne-znaet-yovanovich-50051725.html)

НВ собрал главные новости дня.

        Ткаченко отреагировал на новое расследование Bihus.info о доме на Трухановом острове
      
Нардеп и экс-гендиректор 1+1 Александр Ткаченко опроверг данные журналистов Bihus.info о том, что он заселился в арендованный дом на Трухановом острове еще в 2016 году. По его словам, он арендовал дом только в этом году. Читать далее…

        Кремль считает, что говорить о проведении нормандского саммита до конца года преждевременно
      
Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков заявил, что говорить о проведении нормандского саммита до конца текущего года преждевременно. Читать далее…

        Посол Йованович заявила, что Трамп давил на Госдеп, требуя ее отставки
      
Бывший посол США в Украине Мари Йованович заявила, что президент США Дональд Трамп оказывал давление на Госдепартамент, чтобы ее уволили. Сам Трамп заявил, что не знает Йованович. Читать далее…

        Режиссер сериала Слуга народа хочет возглавить Госкино
      
Государственное агентство по вопросам кино хочет возглавить Алексей Кирющенко — режиссер и сценарист сериала Слуга народа, главную роль в котором сыграл нынешний президент Владимир Зеленский. Читать далее…

        ГБР возбудило дело против следователей Управления спецрасследований ГПУ
      
ГБР начало расследование по факту возможной утраты следователями Управлением спецрасследований ГПУ материалов одного из уголовных производств. Читать далее…

        В центре Киева прорвало трубу с горячей водой
      
В Киеве на пересечении улиц Шота Руставели и Саксаганского прорвало трубу с горячей водой. В результате образовались две ямы — в одну из них провалился легковой автомобиль. Читать далее…

        Глава Днепропетровского облсовета подал в отставку
      
Глава Днепропетровского областного совета Глеб Прыгунов подал в отставку. Читать далее…

        ГБР сообщило о подозрении пяти топ-чиновникам Минобороны
      
Госбюро расследований сообщило о подозрении пяти топ-чиновникам Минобороны в рамках дела о закупке некачественных бронежилетов Корсар. Читать далее…

        Убийство пятилетнего мальчика в Переяславе: пуля срикошетила от камня
      
Сотрудники Госбюро расследований установили, что причиной смерти 5-летнего Кирилла Тлявова в Переяславе Киевской области стала пуля, которая срикошетила от камня. Читать далее…
