
# El tiempo en Alicante: llega el otoño pero de manera suave con máximas de 23 grados

Published at: **2019-11-05T08:22:00+00:00**

Author: **f. j. benito**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/alicante/2019/11/05/tiempo-alicante-llega-otono-manera/2203429.html?utm_source=rss)

El cambo de viento de poniente a levante va a provocar esta semana una entrada suave en el otoño con una bajada de entre cuatro y cinco grados las temperaturas máximas para dejarla en torno a los 23 grados en las horas centrales del día y mínimas de 13 grados en la franja costera y hasta 4 en el interior. Durante el fin de semana se recuperarán un poco las màximas pero nada ver con el espectacular macro fin de semana de Todos los Santos. Llega el otoño, suave y muy diferente a la ciclogénesis que ha azotado en norte de España. La semana que viene riesgo del lluvias pero no en forma de gota fría.
Octubre fue un mes muy cálido con una precipitación acumulada de 38.2 l/m2, que es algo más de la mitad que la del promedio climático del periodo 1981-2010 (71 l/m2). La temperatura media, 17,5 ºC, es 1,2 ºC superior que la de la climatología de referencia (16.3 ºC).
Casi todo el mes las temperaturas estuvieron por encima del promedio normal, salvo los días 21 al 23, coincidiendo con el temporal mediterráneo de esos días, que dejó casi toda la precipitación que se acumuló en el mes, y en general lo hizo con intensidad moderada y sin tormenta.
Los valores más altos de precipitación acumulada en el mes se registraron en el norte de Alicante: Xàbia (Montgó), 112.8; Orba, 96.7; Pego, 82.2; y también en el norte de Castellón: Vinaròs: 80.5; Fredes, 69.4 l/m2. En amplias zonas del norte de Valencia y del litoral sur de Castellón el acumulado mensual fue inferior a 25 l/m2.
Por provincias, la precipitación acumulada en Alicante es un 5% inferior al promedio normal provincial de octubre, en la provincia de Valencia el déficit es del 56% y en la provincia de Castellón del 49%.
