
# “Rạo rực” ảnh khỏa thân của mỹ nhân bóng chuyền nổi tiếng Brazil

Published at: **2019-11-04T09:10:00+00:00**

Author: **Quốc An**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/rao-ruc-anh-khoa-than-cua-my-nhan-bong-chuyen-noi-tieng-brazil-1028935.html)

Người đẹp Mariana Andrade Costa Mỹ nhân bóng chuyền từng nổi đình nổi đám Brazil, đã tung ra loạt ảnh khỏa thân nóng bỏng, khiến các mày râu phải trầm trồ. Dường như tay đập 33 tuổi này không muốn NHM quên mất tên tuổi của mình.    
Được biết đến với cái tên Mari Paraiba, cô nàng bốc lửa này không chỉ là một VĐV bóng chuyền xuất sắc, sở hữu một sự nghiệp thi đấu thành công, mà còn luôn được chú ý bởi thân hình nóng bỏng.
Cô thường xuyên xuất hiện trong vai trò người mẫu như một nghề tay trái. Và cách đây không lâu, Mariana đã chấp nhận một lời đề nghị từ Playboy.
Mỹ nhân bóng chuyền Mariana Andrade Costa.
Quyết định táo bạo của người đẹp bóng chuyền đã khiến làng thể thao Brazil được một phen xôn xao. Người khen có, kẻ chê cũng có nhưng tất cả đều không thể rời mắt khỏi những khuôn hình cực kỳ lôi cuốn của Mariana, đặc biệt là giới mày râu.
Năm nay 33 tuổi, Mariana Andrade Costa hiện thi đấu cho CLB Saugella Monza của Italia. Đây cũng là CLB thứ 13 trong sự nghiệp của tay đập này.
Trong màu áo ĐT bóng chuyền nữ Brazil, Mariana Andrade Costa từng giành HCV World Grand Prix 2016, HCB Pan American Games 2015, HCV giải vô địch bóng chuyền nữ Nam Mỹ 2015…
Theo những tin đồn, Mariana Andrade Costa đã nhận được 250.000 USD từ Playboy nhờ việc chụp loạt hình khỏa thân, nhưng hơn thế, tên tuổi của cô sẽ còn vang xa…

        Mỹ nhân bóng chuyền Mariana Andrade Costa khỏa thân trên Playboy:
      
