
# Las posiciones sexuales con las que quedarás embarazada

Published at: **2019-11-06T14:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [Radio Corazón](https://corazon.pe/amor/sexualidad/las-posiciones-sexuales-con-las-que-quedaras-embarazada-noticia-1197181)


        Conoce cuáles son las posiciones sexuales con las que podrías quedar embarazada sí o sí. Aquí te mostramos todos los detalles para que las tengas en cuenta. Toma nota y compruébalo.
      
Con tener sexo puedes quedar embarzada, sin embargo hay algunas posiciones sexuales con las cuales es mucho más probable que quedes embarazada, debido a que hay una penetración más profunda. Aquí te mostramos cuáles son para que las tengas en cuenta.
Perrito: La clásica posición es una con la que tendrás una penetración más profunda por lo que facilitará que el esperma recorra menos trayecto y llegue más fácil al útero. Esta es la posición más efectiva para quedar embarazada.
Cucharita: Es una posición muy cómoda y además efectiva para quedar embarazada. Se trata de recostarte junto a tu pareja, ambos mirando hacia el mismo lado. Él te abrazará por detrás rodeándote con su cuerpo y la penetración será desde atrás.
Osa mayor: Para realizar esta posición sexual  debes apoyarte sobre el borde de la cama mirando hacia abajo, con el tronco, caderas y piernas suspendidas en el aire. Deberás apoyarte en tus brazos, y abrazarás a tu pareja con las piernas las cuáles te ayudarán a hacer fuerza para realizar movimientos. Esta posición es muy recomendada para maximizar la penetración.
Misionero power: Es una posición sexual variante del misionero. Inicialmente, al igual que el misionero, la mujer tiene que estar boca arriba y el hombre frente a ella. La mujer tendrá que estirar las piernas hacia arriba y por encima de sus hombros. La sensación es como si fuera a rodar hacia atrás mientras que el hombre está de rodillas.
