
# Voici 3 complications liées au report du Brexit

Published at: **2019-11-01T16:00:00+00:00**

Author: **Aude Le Gentil**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/International/Europe/voici-3-complications-liees-au-report-du-brexit-3928775)


        L'Union européenne et le Royaume-Uni se sont accordés cette semaine pour reporter une nouvelle fois la date du Brexit, désormais fixée au 31 janvier 2020. Ce délai permet d'éviter un no-deal, mais il entraîne également quelques complications.
      
Le Brexit devait avoir lieu le 31 octobre, à minuit. Le Premier ministre britannique, Boris Johnson, l'avait assuré : il allait "deliver Brexit" (livrer le Brexit) le 31 octobre, avec ou sans accord, et préférait être "mort dans un fossé" que de quémander un nouveau report. Et pourtant, dans la nuit de jeudi à vendredi, le divorce promis n'a pas eu lieu. Deux semaines auparavant, "BoJo" a du se résoudre à envoyer une lettre aux Européens pour leur demander un délai jusqu'au 31 janvier 2020. Le temps, il l'espère, d'obtenir une majorité lors des prochaines élections législatives et de faire ratifier son accord.

        Lire aussi - Brexit : voici ce qui va finir par changer (ou pas)
      
Dans l'immédiat, la perspective d'une sortie brutale de l'UE s'éloigne. Mais ce nouveau délai implique également des complications, plus ou moins graves et plus ou moins insolites. En voici trois.
Statutairement, les Britanniques sont toujours tenus de figurer dans les institutions de l'UE, et notamment d'avoir un commissaire européen. Les statuts de la Commission prévoient en effet qu'il y ait un commissaire par pays membre.
Jusqu'ici, chaque camp avait esquivé la question. La nouvelle présidente de la Commission européenne, l'Allemande Ursula von der Leyen, devait en effet prendre ses fonctions avec son équipe le 1er novembre. A cette date, les Britanniques étaient censés avoir quitté l'UE.
Sauf que rien ne s'est passé comme prévu. Le Brexit a été repoussé et Ursula von der Leyen n'a pas réussi à construire son équipe. Les commissaires français, roumain et hongrois n'ont pas encore été validés. La nouvelle équipe doit désormais être officialisée le 1er décembre, au mieux. D'ici là, Jean-Claude Juncker et les 27 autres commissaires assurent l'intérim.
Conséquence : Boris Johnson est censé présenter un candidat, sauf si les deux parties trouvent un arrangement. Se posera également la question du portefeuille alloué à ce commissaire provisoire. Londres pourrait décider de maintenir l'actuel commissaire britannique, Julian King, à son poste. Pour le moment, la porte-parole de la Commission temporise : "La désignation ou non d'un nouveau Commissaire pour le 1er décembre, nous en parlerons en temps voulu. Voilà où nous en sommes et nous franchirons la prochaine étape lorsque nous saurons ce qu'est la prochaine étape", a indiqué Mina Andreeva, citée par Euronews.
Même problématique au Parlement européen. En théorie, les 73 eurodéputés britanniques élus en mai 2019 devaient rapidement laisser la place à 27 députés réservistes issus du reste de l'UE, sitôt le Brexit acté. Pour les 27 députés "fantômes" concernés, dont cinq français, l'attente sera plus longue que prévu.

        Lire aussi - Elus dimanche, ils sont les cinq députés "fantômes" français
      
Cette question n'est pas anodine car le rapport de force à Strasbourg sera changé une fois les Britanniques partis. Sur le plan de la représentativité, la voix de la France sera plus forte ; elle gagnera cinq sièges supplémentaires. Le camp des eurosceptiques perdra les 29 élus du Brexit Party. A l'inverse, les deux principaux groupes politiques, les conservateurs du PPE et les socialistes du S&D sortiront renforcés dans cette nouvelle configuration.
Le site spécialisé Toute l'Europe a fait le calcul : il a en ressort que le PPE passerait de 24,23 à 26,4% des sièges et le S&D de 20,5 à 21% des sièges tandis que les centristes et les Verts perdraient légèrement de leur poids. Au final, "le PPE et le S&D ne retrouveraient donc pas la majorité absolue qu'ils avaient à eux deux dans les précédentes législatures, mais ils n'auraient besoin que d'une vingtaine de voix pour l'atteindre", analyse le média européen. 
Côté britannique, le report du Brexit a amené le gouvernement à mettre sur pause "l'opération Yellowhammer", rapporte la BBC. Il s'agit du plan lancé pour faire face à un éventuel no-deal. Ce sont par exemple les affiches rouge et bleu "Get ready for Brexit" placardées partout dans les rues et qui auraient coûté 100 millions de livres, selon la radio publique britannique, l'opération "Brock" pour éviter des embouteillages monstres sur les autoroutes près de Douvres ou encore les préparations de la police pour faire face à d'éventuels troubles. Au total, 6,3 milliards de livres sterling auraient été budgétées pour préparer le Brexit, estime la BBC.
De manière plus insolite, les millions de pièces de monnaie commémoratives commandées par le gouvernement pour marquer la date du divorce sont désormais inutiles. "Jusqu'à 10 millions de pièces" de 50 pounds, selon la radio publique, ont été frappées du slogan "paix, prospérité et amitié avec toutes les nations" avec, en dessous, la date fatidique du 31 octobre 2019. Cette monnaie va donc être fondue, ou "recyclée" selon les éléments de langage du gouvernement, pour un coût que le Trésor britannique n'a pas communiqué.
Les entreprises vont également avoir du mal à choisir sur quel pied danser. Sur recommandation du gouvernement, elles ont augmenté leurs stocks de 10%, indique Le Monde. Désormais, elles vont devoir décider que faire de ces marchandises stockées. Tout un symbole de la difficulté à se préparer.
