
# ЦБ снизил ключевую ставку: как это влияет на простых людей

Published at: **2019-11-07T07:36:00+00:00**

Author: **Андрей Кочетков**

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/articles/492087/)

Центробанк в конце октября принял решение снизить ключевую ставку до 6,5%. Как это влияет на простых людей и стоит ли ждать последующего снижения ставок по ипотеке и потребительским кредитам?
Безусловно, ключевая ставка ЦБ влияет на жизнь людей. В этой ситуации мы говорим не только о кредитах, но и о сбережениях, которые есть у граждан.
Так, если ставка падает слишком низко, то у людей со средними доходами сокращаются возможности сбережения своих средств без существенных рисков. Снижение ставки является безусловным позитивом для тех, кто по каким-то причинам живет в кредит или планирует взять ипотеку или купить в кредит машину, но не имеет достаточно средств для этого.Отключить рекламу
Так как текущее замедление инфляции связано со слабой динамикой реальных доходов населения, то можно предположить, что рост цен продолжит замедляться, а у Центробанка появятся основания для дальнейшего смягчения денежной политики. Вслед за этим банки будут снижать ставки по потребительским кредитам и ипотеке, хотя скорость реагирования на изменение политики ЦБ РФ будет также замедляться. Более того, отечественные банки не привыкли работать в условиях низких ставок.
Поэтому не стоит ждать резкого падения стоимости кредитов, хотя тенденция к этому будет прослеживаться. Те, у кого есть на руках ипотечный кредит, могут рефинансировать свои задолженности уже сегодня, хотя имеет смысл подождать дальнейшего смягчения политики ЦБ и реакции банков на это событие. Если же ставка регулятора упадет ниже 6,0%, то это может привести к очередному расцвету потребительского кредитования. Это не повод, чтобы увлекаться финансовыми займами на длительный срок. Ситуация в экономике может измениться в течение 3-5 лет, поэтому главным правилом заемщика должна оставаться осторожность.

        Отключить рекламу
      
Для тех, у кого есть сбережения, настает время более активного управления своими финансами. Фондовый рынок предоставляет довольно много вариантов более выгодного вложения своих накоплений. Соответственно, стоит заняться своим финансовым самообразованием, а также выделить время на то, чтобы изучить возможности инвестирования, пока фондовый рынок не убежал слишком далеко. Пока ставка ЦБ РФ все еще позволяет опережать инфляцию даже на депозите в банке, но дальнейшее смягчение политики приведет к тому, что пассивные деньги начнут постепенно терять свою ценность.
Поэтому нельзя откладывать вопрос активного управления сбережениями на отдаленное будущее.
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
