
# Bernal: «Avec Evenepoel, je connais mon adversaire pour les dix prochaines années»

Published at: **2019-11-02T07:35:00+00:00**

Author: **À Saitama, Sébastien Close**

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id149589/article/2019-11-02/bernal-avec-evenepoel-je-connais-mon-adversaire-pour-les-dix-prochaines-annees)


        Il respire la maturité de l’expérience mais Egan Bernal, vainqueur du Tour de France, n’a que vingt-deux ans. Et une véritable fraîcheur que ce « niño », ce gamin comme il dit, entend conserver. Malgré les nombreux sacres que l’histoire, déjà esquissée, lui assure, sur le Tour de France comme partout ailleurs.
      
Si prestigieux soit-il, le jaune éclatant du maillot qu’il a retrouvé pour les plaisirs scénarisés du Critérium de Saitama le week-end dernier, n’a pas trop chamboulé l’appréhension du monde tel que l’entrevoit Egan Bernal. Trois mois après son couronnement, le Colombien navigue toujours toutes voiles au vent dans un océan de fraîcheur. D’humilité, aussi, même s’il maîtrise désormais plus finement les us et coutumes du champ lexical diplomatique, sans pour autant y piocher continuellement dans sa myriade de poncifs. À vingt-deux ans, lui, le « niño » vainqueur du Tour de France l’assure dans un sourire large comme Tokyo impose sa démesure : il n’a pas changé. Sa vie, par contre, écrit de nouveaux contours. Avec d’autres contingences. D’autres paramètres. Comme une installation prochaine à Monaco, par exemple. Mais, au Japon où il a du reste prolongé le séjour avec sa compagne Xiomy en visitant la capitale tokyoïte avant de pousser vers l’impériale Kyoto, le Sud-Américain a étalé sa spontanéité, n’hésitant pas à prendre lui-même les multiples téléphones des innombrables fans locaux pour valider les selfies d’un plaisir non feint. Et continué à sincèrement s’étonner, dans les rues bourdonnantes du Tokyo flashy, d’une popularité qui, malgré l’imagerie du fameux soleil levant qui sied parfaitement au tout jeune personnage, brille déjà de tout son astre. Rencontre.

        > Découvrez son interview. Il évoque notamment le cas d’Evenepoel : « Avec Remco, je connais mon adversaire pour les dix prochaines années ».
      

        > Il revient sur le passé et évoque aussi le futur : « Je pense que j’ai plus ou moins réalisé que ma vie avait changé depuis le mois de juillet ».
      
