
# Начинающий водитель. Какие ограничения в ПДД и с какой скоростью можно ездить новичку

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Анастасия Васильева**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/56381-nachinayuschiy-voditel-kakie-ogranicheniya-v-pdd-i-s-kakoy-skorostyu-mozhno-ezdit-novichku/?utm_referrer=https%3A%2F%2Fzen.yandex.com)

Начинающие водители - это своего рода особая подгруппа, для которой постоянно создаются особые правила и ограничения. В этой статье мы поговорим о скорости и различных тонкостях, которые должны соблюдать только что закончившие автошколу водители.
Поговорим об определении "начинающий водитель", оно есть в ПДД 2019 года. Прописывается, что автомобилист, который только что закончил обучение, должен "носить" отличительный знак - наклейку "начинающий водитель". Так же нужно сказать о том, есть особое указание от Банка России, который установил для начинающих водителей особый размер страховых тарифов. Всем известно, что чем младше стаж водителя, тем дороже ему обойдётся страховка.
Сколько по времени должна висеть наклейка "начинающий водитель"? Можно сказать, что это самый базовый знак, который должны быть у каждого начинающего водителя. В ПДД говорится о том, что он должен висеть на авто не менее двух лет.
 
Клеить знак нужно так, чтобы он находился сзади авто, но никак не спереди.
Нет никаких регламентов каким конкретно должен быть знак, обычно это квадрат жёлтого фона, внутри которого установлен чёрный восклицательный знак. То есть никакого ГОСТА на знак не существует. Водители могут скачать в интернете образец.
Существует ли штраф за отсутствие наклейки? Сотрудник ГИБДД может остановить водителя и попросить предъявить водительское удостоверение. Если он увидит, что стаж вождения меньше двух лет, то он может выписать штраф в размере 500 рублей, а может на первый раз просто предупредить и отпустить.
Но наказание за отсутствие знака регламентируется статьёй 12.5 КоАП. Штраф может быть законно выписан в следующих случаях:- Если знак водитель установил не сзади, а спереди.- Если водитель решил обхитрить закон и замаскировал наклейку, очень часто в таких случаях её клеят внутри багажника.- Знак потерял свой вид, он выцвел, потёрся или просто испортился.
Штраф не выпишут. Да, есть обстоятельства, которые могут смягчить инспектора ГИБДД и повлиять на его решение штрафовать вас. Бывают случаи когда наклейка отваливается в пути, но тогда вам нужно будет аргументировать и доказывать, что это произошло именно в пути.
Пункт 2.3.1 ПДД говорит о том, что у водителя, в случаи возникновения неисправностей в пути, есть право доехать до СТО, либо до ближайшей стояки. Но тут важно понимать, что это относится только к неисправностям. То есть если у вас отклеился знак, то нельзя сказать, что это неисправность. Всё зависит от инспектора, он может как наказать, так и отпустить.
Ограничение скорости для начинающих автомобилистов. Существует ли оно? Можно сказать уверенно, что нет. Но власти уже несколько раз пытались ввести проект закона, который смог бы ограничивать скорость у начинающих водителей. Но никаких официальных нововведений в законную силу так и не поступило. Никакой роли не играет стаж, скорость для всех одинаковая.
Запрет буксировать автомобиль и возить людей на мотоциклах. Пункт 20.2(1) запрещает буксировать авто при условии, что стаж водителя составляет меньше двух лет.
А что касается мопедов и мотоциклов? Если ваш стаж вождения меньше двух лет, то вы должны передвигаться одни. На мотоцикле разрешается перевозить людей, если у вас имеется категория А и А1. На мопеде не важна категория, главное - стаж, который должен быть больше двух лет.
Штрафы для начинающего водителя. Определённых штрафов, которые касаются начинающего водителя, нет. Начинающие водители во всём равны с опытными, единственное что их отличает - это опыт вождения, который конечно же меньше. Для того, чтобы к ним на дороге было более лояльное отношение и была придумана наклейка.
