
# Почему вложения Apple в строительный бизнес это плохо? Мнение кандидата в президенты.

Published at: **2019-11-06T13:00:49+00:00**

Author: **Артем Сутягин**

Original: [appleinsider.ru](https://appleinsider.ru/analysis/pochemu-vlozheniya-apple-v-stroitelnyj-biznes-eto-ploxo-mnenie-kandidata-v-prezidenty.html)

Недавнее появление информации о том, что Apple готова вложить 2,5 миллиарда долларов в строительство доступного жилья, многие восприняли позитивно. Действительно, что может быть плохого в том, что компания занимается важными социальными проектами? Вот только как всегда нашлись критики. Например, сенатор Берни Сандерс, который назвал это обидным для Apple словом. Давайте разберемся, прав ли он.
Строительный бизнес доходный, но рискованый.
Содержание
Напомню, на этой неделе Apple решила выделить 2,5 миллиарда долларов на строительство доступного жилья. Возможно, это расширение интересов компании, призванное диверсифицировать бизнес. Может, они захотели вложится в регион, а может, просто карму себе чистят. Об этом мы поговорим чуть ниже.
Из указанной суммы миллиард долларов пойдет на финансирование ипотечного фонда. Еще миллиард будет потрачен на возведение жилых зданий. Оставшиеся 500 миллионов будут распределены по трем направлениям: приобретение земельных участков под строительство (300 миллионов); покрытие кредитов тех, кто попал в трудное финансовое положение (150 миллионов); помощь бездомным (50 миллионов).
Новые планы Apple вызвали резкое негодование со стороны кандидата в президенты от демократической партии сенатора Берни Сандерса. Он заявил, что компания сама и создала жилищный кризис, в нивелирование последствий которого теперь вкладывает деньги.

        Если еще не были, заходите в наш Telegram-чат. Там можно обсудить не только гаджеты, но и другие проекты Apple.
      
По словам сенатора, жилищный кризис в немалой степени был вызван тем, что Apple не заплатила налогов на достаточно большую сумму. Именно поэтому он называет действия компании “лицемерием” и называет ее вложения “выбросом незначительных сумм”.
Политик из Вермонта недвусмысленно дает понять, что Apple пытается показаться хорошей и доброй, но на деле все совсем не так.
Также Сандерс отметил, что другие компании, такие, как Google и Facebook тоже вкладываются в программы, связанные с жильем, но при этом еще и платят налоги в отличии от Apple. Именно она стала последней подобной компанией в технологической сфере.
Зачем ругаешься, Тим Кук?
Сенатор даже назвал конкретные цифры. С его слов, Apple выводит в офшоры до четверти триллиона долларов дохода, чтобы избежать уплаты налогов на сумму в десятки миллиардов долларов.
По этому вопросу кандидат в президенты от демократов очень не согласен с действующим президентом США Дональдом Трампом. Он настаивает на том, чтобы Apple производила больше своей продукции в США. В этом случае она не сможет так уклоняться от налогов и бюджет будет получать существенно больше денег, которые будут инвестированы в долгосрочные программы, гарантирующие американцам доступное жилье.
Несмотря на заявления Сандерса, губернатор Калифорнии Гэвин Ньюсом наоборот очень высоко оценил действия Apple, назвав их «беспрецедентным финансовым обязательством».
К другим минусам вложений Apple в строительство доступного жилья можно отнести перенаселение достаточно благополучных и представительных районов города. Тем, кому посчастливится приехать туда, конечно, будут рады, но местные жители точно не смогут разделить позитивного настроя новых соседей.
Кроме того, что в этих районах просто станет больше жителей, приехать могут и неблагополучные семьи. Мало кто захочет такого соседства. Тем более, в итоге, такая миграция снизит цены на недвижимость в дорогих районах неподалеку от кампуса Apple. Вряд ли местные этому обрадуются.
Мы уже определились, что для Apple вложение в доступное жилье станет имиджевой историей. Она выступает в роли доброй компании, которой не все равно. Кроме этого, она получит дополнительные упоминания в прессе, важные на любом уровне.
Не стоит забывать и о том, что это новый бизнес, позволяющий уйти от господства iPhone в рейтинге доходов компании. Все это опять же поднимет стоимость Apple, которая и без того является самой дорогой компанией в мире. Но есть и еще один интересный момент, который на руку компании и о котором многие забывают.
Красавец кампус Apple
Если рядом с кампусом построить большое количество жилья, это позволит разместить вокруг него больше действующих или потенциальных сотрудников компании. Согласитесь, это тоже важный момент.
В итоге, как видим, Apple опять в плюсе. Это только лишний раз подчеркивает разницу подходов Стива Джобса и Тима Кука. Если первый заставлял своих работников создавать крутые продукты и умел их продавать, чтобы люди бежали их покупать, то Кук совсем другой.
Тим Кук не романтик от технологий, а бизнесмен, который всегда сделает так, что компания окажется в плюсе. Небольшие просадки у них были, но без этого никуда. Зато в остальном, как не крути, Тим мастер своего дела, и он уже не раз это доказал. Главное, чтобы он не забывал про электронику и Apple продолжала выпускать свои крутые гаджеты.
