
# Champions League: Con Wilmar Barrios en el campo, Zenit cayó ante Leipzig

Published at: **2019-11-05T19:32:00+00:00**

Author: **EFE**

Original: [Colombia.com](https://www.colombia.com/futbol/colombianos-en-el-exterior/resultados-goles-champions-league-zenit-vs-leipzig-wilmar-barrios-246580)

El Zenit de San Petersburgo perdió como local 2-0 ante Leipzig, en un nuevo partido del grupo G, que dejó muy cerca de la clasificación a los octavos de final de la Champions al equipo alemán.
El club donde milita el colombiano Wilmar Barrios, se quedó con 4 puntos, esperando una nueva jornada para poder sumar tres puntos que lo acerquen a la siguiente fase del torneo.
Los goles del compromiso fueron obra de Diego Demme (45') y Marcel Sabitzer (63').

        
          Te puede interesar: Así están las tablas de posiciones de los grupos de Champions League.
        
      
Aunque los rusos también dispusieron de alguna ocasión, la engrasada máquina alemana dirigida por Julian Nagelsmann, el Guardiola alemán de 32 años, dominó el juego durante casi todo el encuentro con una presión alta en toda la cancha y transiciones rapidísimas.
Sobre el papel, Leipzig, tercer clasificado en el campeonato alemán, ya daba miedo, ya que venía de vapulear a Mainz (8-0) en liga y a Wolfsburgo (1-6) en copa.
Bien es verdad que el técnico visitante sorprendió de inicio, ya que su principal goleador, Timo Werner -autor de cinco goles en los últimos dos partidos-, se quedó en el banquillo por precaución, ya que arrastraba problemas físicos. No lo echó de menos su equipo.

        
          Te puede interesar: Así quedaron los resultados de la nueva jornada de Champions League.
        
      
Salieron los alemanes avasallando. En los primeros quince minutos los rusos apenas pudieron cruzar la línea medular. Así, a los 14 minutos marcó Halstenberg con un disparo cruzado con la zurda desde el borde del área grande, pero el gol fue anulado por el VAR, ya que al principio de la jugada hubo una mano involuntaria de Nkunku.
Esa jugada despertó a Zenit. A partir de entonces el equipo local tomó la iniciativa. Dzyuba pudo marcar tras un buen pase de Douglas Costa, pero tardó mucho en rematar.
Después le tocó el turno al lateral brasileño, cuyo disparo desde fuera del área fue despejado con muchas dificultades por el portero del equipo alemán.
Douglas Costa, el mejor jugador de su equipo, fue de nuevo el protagonista de una jugada de peligro a la media hora. Después de irse en velocidad de dos rivales, fue derribado al borde del área, aunque el árbitro decidió pitar falta.
El iraní Azmoun dispuso de la mejor ocasión del partido en el descuento. Recibió un pase de Dzyuba, se fajó del marcaje de Mukiele, pero su disparo en semifallo pasó lamiendo el poste izquierdo defendido por el húngaro Gulasci.
Tanto perdonó Zenit que el fútbol le dio su merecido castigo. Instantes antes de que el árbitro enviara a los jugadores al túnel de vestuarios, el Leipzig dispuso de una falta cerca del área grande.
El disparo de Poulsen fue despejado por la barrera, pero el balón le llegó a Demme, que armó su fusil y colocó el balón fuera del alcance de Kerzhakov con un seco disparo. (min.45)
