
# 四中全會鬧出人命 五人缺席兩人離奇死

Published at: **2019-11-05T03:34:22+00:00**

Author: ****

Original: [NTD 新唐人電視台](https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/05/a102700326.html)

【新唐人北京時間2019年11月05日訊】剛結束不久的中共十九屆四中全會公報中，沒有顯示人事異動。但媒體發現，全會期間鬧出了人命，在缺席四中全會的5人中，有兩人離奇死亡，其中包括中共重慶市委副書記任學鋒。
四中全會前就有外媒放風，有地方大員要晉升政治局常委，及習近平接班人將亮相。但全會公報沒有顯示人事異動，只是按規矩遞補中央候補委員馬正武、馬偉明為中央委員，並審議通過對去年5月已「主動投案」，早前被降級處理的前證監會主席劉士余的審查報告。
現任中國融通總經理的馬正武，和現任海軍工程大學電氣工程學院電力電子技術研究所主任馬偉明，所填補的空缺是劉士余，以及前澳門中聯辦主任鄭曉松。
據中共官方通報，出席本次會議的有「中央委員202人，候補中央委員169人」等。而2017年10月產生的中共十九屆中央委員、中央候補委員分別有204人、172人。
這意味着有2名中央委員、3名候補委員缺席了四中全會。

        缺席全會的2名中央委員
      
2名中央委員分別是劉士余和鄭曉松。
四中全會確認了對中華全國供銷合作總社前主任劉士余，作出的「留黨察看二年的處分」。
劉士余曾任中共證監會主席，今年5月「主動投案」。10月4日，劉士余被立案審查調查，降為一級調研員。他是首名被調查的中共十九屆中央委員。
中共官方在對劉士余的通報中，提到一條比較罕見罪名，指其「公開發表不當言論，缺乏政治警覺和保密意識」。
劉士余曾在中共十九大的分組討論時狠批「大老虎」周永康、薄熙來等人位高權重，既巨貪又巨腐，又「陰謀篡黨奪權」等，媒體認為這是他被查的原因之一。
另一名中央委員鄭曉松，於去年10月20日在澳門中聯辦離奇墜樓身亡。
中共稱其患上「抑鬱症」。當時曾引發外界不少猜測。近年中共反腐肅殺，「抑鬱症」在中共官員中頗為流行，幾乎所有「自殺」的官員都被當局冠予「抑鬱症」。
但流亡澳洲的中國法學教授袁紅冰披露，鄭曉松「被跳樓」，是因涉及已經落馬的中共公安部副部長孟宏偉案。
孟宏偉是前政法委書記周永康的馬仔，手中握有至少5項中共的重要機密，包括孟宏偉曾參與謀殺十世班禪大師；孟宏偉參與了製造台灣3.19槍擊案；孟宏偉掌握大量中共官員海外資產的通道和分布情況，及孟宏偉編撰《當代百官行述》等。孟宏偉是鄭曉松的上線。

        缺席全會的3名候補委員
      
3名中央候補委員，分别是重慶市委副書記任學鋒，中國建築集團公司董事長官慶和中國移動技術部總經理王曉雲。
1964年出生的官慶疑似出事，他在大型央企中建集團任職總經理、董事長近10年。
中建集團有限公司9月2日發布主要領導調整公告，任命周乃翔任公司董事長、黨組書記。官慶被免去該公司董事長、黨組書記職務。但公告沒說明官慶被免原因。
10月10日，中建集團上市企業中建股份有限公司發布公告稱，官慶向公司董事會遞交辭呈，申請辭去公司董事長、董事以及戰略委員會主任委員職務。
王曉雲缺席全會的原因暫時不明。
任學鋒在中共四中全會期間離奇去世。重慶官媒11月3日晚通報，任學鋒「因病去世」，時年54歲。
但外媒披露，任學鋒是在四中全會召開的地點京西賓館從七樓跳下身亡。
京西賓館歷來是中共會議重地，實行軍事化管理，由中共軍隊直接控制。10月30日，四中全會召開期間，就有消息稱，在京西賓館閉門舉行全會期間，所有與會人員都被嚴密監控很難聯絡。
（記者李韻報導/責任編輯：范銘）

        相關鏈接：陳敏爾強迫女兒墮胎 只為效忠習近平
        
        相關鏈接：傳習近平己悄悄送女兒赴美 涉中南海驚險內幕
        
        相關鏈接：習近平身後緊跟「靈車」？外媒評北京閱兵異象
        
        相關鏈接：天安門閱兵驚人一幕 網友給習江胡「相面」
      
本文網址: https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/05/a102700326.html
