
# Общественные обсуждения генплана Екатеринбурга продлили до конца года

Published at: **2019-11-05T13:13:00+00:00**

Author: **Екатерина Межлумян**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/66/policy/2358306)


        ЕКАТЕРИНБУРГ, 5 ноября, ФедералПресс. Прием предложений также продолен – до 6 декабря.
      
Глава Екатеринбурга Александр Высокинский выпустил постановление, в котором продлил общественные обсуждения Генерального плана города до 27 декабря 2019 года. Предложения от физических и юридических лиц теперь принимаются до 6 декабря.
Генеральный план развития города до 2035 года находится на официальном сайте администрации Екатеринбурга. Там же опубликован список адресов, по которым можно принять участие в обсуждении и внести свои предложения. Эти адреса будут работать до 6 декабря. Затем, все внесенные предложения будут рассмотрены до 27 декабря. К этому же времени будут составлены протокол и заключение о результатах обсуждений. Власти Екатеринбурга призывает жителей активнее участвовать в обсуждении проекта, так как от него будут зависеть векторы развития города.
Напомним, что в Генплан вносились изменения еще в 2015 году, однако за прошедшее время появились новые законы и положения, которые должны обязательно учитываться при организации развития города. Сейчас администрация Екатеринбурга во главе с Александром Высокинским старается разработать план, который максимально учтет интересы горожан и застройщиков региона.

        Фото: ФедералПресс / Евгений Поторочин
      
