
# Команда Мурманской области заняла 15 место в финале Всероссийского фестиваля детского дворового футбола 6х6

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/newslent/komanda-murmanskoj-oblasti-zanyala-15-mesto-v-finale-vserossijskogo-festivalya-detskogo-dvorovogo-futbola-6h6/)

Команда провела на финальной стадии турнира 8 матчей, из которых в 4-х одержала победы, потерпела 3 поражения и одну игру сыграла в ничью В Москве в рамках федерального проекта партии «Единая Россия» «Детский спорт» состоялся финальный этап Всероссийского фестиваля детского дворового футбола 6х6, в котором приняли участие 82 дворовые футбольные команды из 63 регионов России.На поле академии «Спартак» по футболу им. Ф. Ф. Черенкова встретились дворовые команды, которые пробились через муниципальные и региональные отборы в своих регионах: 61 футбольная команда мальчиков и 21 футбольная команда девочек. Всего в турнире приняли участие более 800 детей и тренеров из 63 регионов России. Для участников была подготовлена насыщенная программа: фитнес-зарядка с абсолютной чемпионкой Мира по спортивной аэробике Марией Бодуновой, футбольные мастер-классы и футбольная викторина, торжественная церемония открытия Фестиваля и матчи группового этапа. Кроме того, в рамках сотрудничества с фондом поддержки людей с синдромом Дауна «Синдром любви» состоялся выставочный матч между подопечными фонда и участниками Фестиваля. Мурманскую область в финале Фестиваля представляла команда юношей МБОУ г. Мурманска СОШ № 45. Команда провела на финальной стадии турнира 8 матчей, из которых в 4-х - одержала победы, потерпела 3 поражения и одну игру сыграла в ничью По итогам соревнований команда Мурманской области заняла 15 место. Поздравляем всех членов команды с хорошим результатом!
