
# De mexicano a mexicano: esto es lo que piensa Carlos Vela sobre Canelo Álvarez

Published at: **2019-11-02T01:14:13+00:00**

Author: **Ricardo López Juárez**

Original: [El Diario NY](https://eldiariony.com/2019/11/01/de-mexicano-a-mexicano-esto-es-lo-que-piensa-carlos-vela-sobre-canelo-alvarez/)

Carlos Vela y Saúl Álvarez tienen muchas cosas en común: comenzaron a triunfar en sus respectivas carreras deportivas siendo casi niños, le han dado a los aficionados en México numerosas satisfacciones y, notablemente, son en este momento las dos mayores estrellas deportivas de su país.
Como resultado de todo lo anterior, hay otra cosa que Vela y “Canelo” comparten: han aprendido a lidiar con el aplauso al mismo tiempo que con el reproche del público. Por eso, cuando a Carlos Vela lo invitaron a colaborar como productor ejecutivo de la serie documental ’40 DAYS’ de DAZN y UNINTERRUPTED acerca de la preparación de Álvarez para su pelea contra Sergey Kovalev, la estrella de la MLS sintió que tenía mucho que aportar.
“Para mí es hablar de alguien, de un compatriota exitoso, de poder ayudar a que la gente lo conozca aún más y que vea un poco la grandeza del deporte y del deportista”, dijo Vela en entrevista acerca de la producción. “Uno como deportista, llegar a ese nivel, sabemos lo que cuesta, por eso aún más es la admiración”.
El campeón goleador y favorito para ser nombrado el “MVP” de la MLS dio su opinión sobre “Canelo” el boxeador.
“Yo creo que es un ejemplo, no solo para mí, para todos los mexicanos; cómo ha sabido ir subiendo poco a poco en su carrera a pesar de las críticas, a pesar de malos momentos”, dijo Vela. “Yo creo que eso es lo más complicado de ser una persona pública: que siempre hay gente que quiere que te vaya mal, que quiere molestar para que uno no termine de hacer las cosas como sabe. Yo creo que él ha hecho un gran trabajo”.
Y agregó el delantero del LAFC: “Es un orgullo creo que para todo México, ver gente de tu país que llega a esos niveles, que tiene toda la repercusión que tiene el ‘Canelo’. A mí me llena de orgullo y creo que debería ser para todo mundo”.
Álvarez (52-1-2) se enfrentará este sábado a Kovalev por el campeonato de peso semicompleto de la OMB en poder del ruso. Si el peleador tapatío obtiene el triunfo llegará a campeonatos mundiales en cuatro distintas categorías. Antes se coronó en superwelter, mediano y supermediano.
Vela, de 30 años de edad y originario de Quintana Roo, se refirió dos logros específicos de su compatriota Álvarez, de 29, que le causan admiración: “Siempre llegar a lo más alto, porque al final ser el mejor boxeador de cada peso, cada pelea que ha tenido importante el poder ganarla… y obviamente cuando le ganó a GGG (Gennady Golovkin)”.
