
# Город в Италии предлагает бесплатное жилье, чтобы спастись от депопуляции

Published at: **2019-11-03T18:00:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/gorod-v-italii-predlagaet-besplatnoe-zhile-chtoby-spastis-ot-depopulyaczii/)

Власти итальянского города Каммарата предлагают бесплатно передать жилье желающим поселиться в нем, чтобы спасти город от депопуляции. Об этом сообщает CNN.
Мэр Винченцо Джамброне последние три года убеждал владельцев домов, которые уехали из города, позволить передать их новым владельцам бесплатно.
По его словам, сейчас уже доступно десять свободных домов, но он уверяет, что будут еще. Он надеется, что вместе со 100 домами в старой части Каммараты удастся спасти город от депопуляции.
Новые потенциальные владельцы домов должны отвечать нескольким требованиям: они должны взять на себя обязательство отремонтировать жилье в течение трех лет, а до этого надо заплатить залог в 5 тыс. евро. Ее вернут, когда ремонтные работы будут завершены. Также новые владельцы должны представить четкий план развития жилья.
Власти города будут рассматривать все кандидатуры, но молодым парам с детьми будут отдавать предпочтение, а также еще тысячу евро бонуса.
Владельцы нового жилья могут превратить многоэтажки в частные дома, гостиницы, магазины или рестораны.
Каммарата расположен в 60 километрах к юго-востоку от Палермо, столицы Сицилии, на высоте 1 тыс. метров. Большое количество жителей исторического города покинула его. Основали город византийские греки, его название происходит от греческого «Камара» — «сводчатая комната». Как отмечает издание, этот регион Сицилии известный своими «сонными» поселками и медленным темпом жизни.
