
# Cơ hội cuối cùng để sở hữu những căn Shophouse đẹp nhất Eurowindow River Park

Published at: **2019-11-06T03:42:37+00:00**

Author: **P.V**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/doanh-nghiep/co-hoi-cuoi-cung-de-so-huu-nhung-can-shophouse-dep-nhat-eurowindow-river-park-1029546.html)

10 căn shophouse cuối cùng với vị trí đẹp nhất dự án Eurowindow River Park vừa được chủ đầu tư tung ra thị trường, hứa hẹn tạo nên một “cơn sốt” trong thời gian tới.    

        Shophouse Eurowindow River Park – Viên ngọc quý bên sông
      
Trong những năm gần đây, shophouse đang là dòng sản phẩm “làm mưa làm gió” trên thị trường bất động sản châu Á nhờ sự đa năng trong sử dụng cùng tính thanh khoản cao. Do số lượng các căn shophouse tại mỗi dự án đều có giới hạn trong khi nhu cầu thì ngày càng tăng, kéo theo giá trị của những căn hộ này thông thường đều tăng từ 10-15%/năm, đặc biệt với những dự án sở hữu vị trí đẹp có thể tăng từ 30-35%/năm. Cũng bởi vậy, không khó hiểu khi ngay từ lúc ra mắt thị trường đến nay, những căn shophouse tại khu đô thị Eurowindow River Park (một dự án của Tập đoàn Eurowindow Hodling) luôn nhận được sự săn đón của giới đầu tư.
Nằm trên đại lộ Trường Sa ngay sát chân cầu Đông Trù, tại ngã ba sông Hồng – sông Đuống và chỉ cách phố cổ Hà Nội 10 phút di chuyển, Eurowindow River Park hội tụ đủ các yếu tố làm nên giá trị của một dự án bất động sản đắt giá: “Nhất cận thị - Nhị cận giang - Tam cận lộ”.
Từ dự án, cư dân cũng chỉ mất khoảng 15 phút để di chuyển tới sân bay Quốc tế Nội Bài và mất khoảng một tiếng để đến các tỉnh lân cận. Không những thế, khu đô thị này còn nằm ngay cạnh một loạt dự án lớn của thành phố Hà Nội như: Thành phố Thông minh; Trung tâm hội chợ triển lãm quốc gia; Công viên Kim Quy nên đảm bảo sự phát triển đồng bộ về hạ tầng, kinh  tế trong tương lai. Có thể nói, Eurowindow River Park là “điểm dừng chân hoàn hảo” cho những ai đang đi tìm cơ hội kinh doanh cho bản thân và gia đình.
Eurowindow River Park sở hữu vị trí “vàng” ở Đông Bắc Hà Nội.
Đặt tại khối đế các tòa chung cư, 137 căn shophouse tại Eurowindow River Park được xây dựng 3-4 tầng với thiết kế thông minh cùng 2 lối đi riêng biệt, thuận tiện cho việc vừa kinh doanh vừa sinh sống. Trong trường hợp không có nhu cầu kinh doanh, khách hàng hoàn toàn có thể cho thuê mặt hàng tầng 1 và sinh lời mỗi tháng.
Tọa lạc tại vị trí đắc địa nhất Đông Bắc Hà Nội, với cơ hội đáp ứng nhu cầu mua sắm của không chỉ 10.000 cư dân trong khu đô thị mà còn của dân cư từ các vùng lân cận, sản phẩm shophouse của Eurowindow River Park chắc chắn sẽ là “những con gà đẻ trứng vàng” tại khu đô thị sầm uất bậc nhất Đông Anh.

        Cơ hội cuối cùng sở hữu shophouse Eurowindow River Park với ưu đãi hấp dẫn
      
Từ đầu năm đến nay, tại các sự kiện mở bán shophouse thuộc dự án Eurowindow River Park, toàn bộ các căn shophouse được giới thiệu đều nhanh chóng “cháy hàng”. Đây chính là minh chứng rõ ràng nhất cho sức hút mạnh mẽ từ dự án này.
Các căn shophouse Eurowindow River Park luôn cháy hàng mỗi khi mở bán.
Mới đây, 10 căn shophouse cuối cùng với vị trí đẹp nhất dự án Eurowindow River Park cũng đã được chủ đầu tư tung ra thị trường với nhiều ưu đãi vô cùng hấp dẫn.
Cụ thể, khách hàng mua sản phẩm căn hộ shophouse sẽ được chủ đầu tư hỗ trợ vay ngân hàng Techcombank với thời gian vay tối đa 25 năm, ân hạn nợ gốc và hỗ trợ 100% lãi suất cho vay lên đến 24 tháng hoặc hết ngày 30/10/2021. Ngoài ra, khách hàng tự nguyện thanh toán sớm một lần đến 95% giá trị căn hộ sẽ được nhận chiết khấu 8% giá trị căn hộ.
Với những ưu đãi trên, kết hợp với những ưu thế vượt trội sẵn có,
Thông tin chi tiết về dự án Eurowindow River Park, Quý khách tham khảo tại: Website: http://eurowindowriverpark.vn/ Phòng Kinh Doanh dự án Eurowindow River Park: 0932 888 008
