
# Las series también son para viejos

Published at: **2019-11-03T17:26:33+00:00**

Author: **Marisa de Dios**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/tele/20191103/series-tambien-viejos-7706986)

"Es el cuarto funeral al que he ido este mes", le dice el viudo Norman, interpretado por Alan Arkin, a su inseparable amigo Sandy (Michael Douglas) en 'El método Kominsky'. "A nuestra edad, eso es tener vida social", le responde sarcástico su compañero de fatigas en el primer episodio de la segunda temporada de la serie, estrenada en Netflix hace tan solo unos días. Desde la ya lejana 'Las chicas de oro', la televisión no había dado tanto protagonismo a la tercera edad como hasta ahora, donde la amplia oferta de las plataformas de 'streaming' ha propiciado que la ficción de la pequeña pantalla haya puesto su punto de mira en algunos personajes que han pasado ya la edad de jubilación, pero que todavía tienen mucha guerra que dar. Definitivamente, la series también son para viejos.
Puede que la comedia sobre el profesor de interpretación encarnado por Douglas y su amigo y representante sea, a día de hoy, el mayor exponente a la hora de sacar punta a la tercera edad, con los achaques de los gruñones protagonistas y sus constantes referencias, cargadas de mala leche, a la soledad, la frustración profesional y las incertidumbres vitales. "Los dos nos caemos a cachos", bromean en una escena los personajes, que también sufren sus tribulaciones sexuales. Mientras que uno sale a comprar suplementos para la próstata con el nuevo (y sexagenario) novio de su hija treintañera, el otro está aterrado con la idea de volver a acostarse con una mujer ahora que su esposa ha muerto después de casi 50 años de matrimonio. "¿Y si ya no me funciona? Seguro que está oxidada", se lamenta.
