
# Las 5 apps más descargadas de la semana en iPhone y iPad [4-11-2019]

Published at: **2019-11-04T17:42:52+00:00**

Author: **Mariano Lopez**

Original: [APPerlas](https://apperlas.com/aplicaciones-mas-descargadas-iphone-ipad-4-11-2019/)

Os traemos las cinco aplicaciones más descargadas de la semana. Os hablamos un poco de ellas y os pasamos el enlace para que las instaléis en vuestros iPhone y iPad. Si son las más descargadas… por algo será, ¿no creéis?.
Feliz lunes a todos. Comenzamos semana con nuestro particular ranking de las apps más descargadas en iPhone, durante los últimos siete días.
Esta semana se cuela una app para editar vídeos cortos, una app de compra y venta de ropa y, cómo no, juegos sencillos a los que medio mundo está enganchado. Algunos de ellos ya los hemos nombrado pero es que siguen siendo los más descargados del momento.
Sin más dilación, aquí os mostramos lo más descargado a nivel mundial.
En este recopilatorio os mostramos las cinco apps más destacadas, entre las más descargadas a nivel mundial, entre el 28 de octubre y el 3 de noviembre de 2019.
App muy descargada en Norteamérica y que nos permite disfrutar de una creación de vídeo fácil, en 10 segundos. Posee numerosas plantillas creativas de vídeo y actualizaciones diarias, puede hacer tus vídeos cortos únicos y, por qué no, virales.

        
          
            Descargar DOUPAI
          
        
      
Una app de compra y venta de ropa con la que podrás ser más ecológica. Ayudarás al planeta comprando ropa usada, en muy buen estado y a muy buen precio, en vez de comprar nueva ropa con lo que conlleva, ecológicamente hablando, esta acción. También, como es evidente, si vendes ropa podrás tener un ingreso de dinero extra.

        
          
            Descargar Vinted
          
        
      
