
# Próxima realidad de Alphabet: 'ciudad del futuro' en Toronto

Published at: **2019-11-04T14:08:32+00:00**

Author: **Bloomberg**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/telecomunicacion-tecnologia-mx/noticias/10174194/10/19/Proxima-realidad-de-Alphabet-ciudad-del-futuro-en-Toronto.html)

El proyecto de Alphabet Inc. de crear una "ciudad del futuro" en la costa de Toronto ha superado un obstáculo importante, aunque será mucho más pequeño de lo que se contempló.
Sidewalk Labs LLC, la unidad de innovación urbana de Alphabet y hermana de Google, obtuvo la aprobación para avanzar con el proyecto el jueves después de ceder en varios temas polémicos. Entre ellos, debe ajustarse a su plan original de 4,8 hectáreas en lugar del proyecto de 77 hectáreas que propuso en junio. Waterfront Toronto, la corporación pública a cargo del proyecto, tomará la delantera en todos los asuntos de datos y privacidad y Sidewalk acordó avanzar sin financiamiento de la ciudad para el transporte.
"Ha habido un nivel de respuesta significativo de Sidewalk Labs en esas áreas de preocupación, así como en otros temas", dijo Stephen Diamond, presidente de la junta de Waterfront, en una conferencia de prensa en Toronto. "Aún no es un negocio cerrado, aún queda mucho trabajo por hacer antes de tomar una decisión final".
El acuerdo es un paso prometedor para el papel de la gran tecnología en la construcción de ciudades a la vez que destaca la importancia de comprometerse con las entidades públicas. Esto marca un contraste con Amazon.com Inc., que retiró sus planes para una segunda sede en Nueva York después de una reacción negativa del vecindario y políticos locales y regionales.
Sidewalk había propuesto invertir 1.300 millones de dólares canadienses (US$990 millones) junto con socios locales para iniciar el proyecto, destinado a mostrar la visión del director ejecutivo de Alphabet, Larry Page, de una ciudad moderna impulsada por sensores y datos. Las ideas incluían todo, desde la eliminación de basura subterránea hasta carriles para bicicletas con calefacción, junto con oficinas y miles de unidades residenciales, incluidas unidades por debajo de precio de mercado y asequibles.
"Queremos involucrar a la gran tecnología, pero bajo nuestros propios términos", dijo Alex Ryan, director del programa de MaRS Solutions Lab, un centro tecnológico en la ciudad más grande de Canadá, que ha participado en consultas con Sidewalk y Waterfront.
El proyecto aún está en la fase inicial. La junta de Waterfront comenzará consultas públicas para evaluar el resto de la propuesta de Sidewalk y decidirá el 31 de marzo si se deben buscar acuerdos de implementación con una fecha límite para finalizar un acuerdo antes del 31 de diciembre de 2020.
