
# Trung Quốc tuyên tử hình kẻ buôn fentanyl vào Mỹ

Published at: **2019-11-07T11:02:31+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [Tin nhanh VnExpress](https://vnexpress.net/the-gioi/trung-quoc-tuyen-tu-hinh-ke-buon-fentanyl-vao-my-4009023.html)

Tòa án Nhân dân Trung cấp thành phố Hình Đài, tỉnh Hà Bắc, phía bắc Trung Quốc hôm nay tuyên án Liu Yong, 41 tuổi, người tỉnh Giang Tô án tử hình hoãn thi hành hai năm vì sản xuất hơn 11,5 kg thuốc giảm đau fentanyl và hơn 8 kg thuốc giảm đau tổng hợp khác trong năm 2017. Sau hai năm, tòa có thể xem xét giảm hình phạt này.
Một nhân vật "đầu sỏ" khác trong đường dây là Wang Fengxi, 35 tuổi, người Hà Bắc, bị kết án chung thân. Wang đã thuê những phụ nữ nói tiếng Anh để đăng quảng cáo trên các trang web nước ngoài về các loại thuốc giảm đau, trong đó có fentanyl, và chuyển hàng ra nước ngoài qua đường bưu điện.
Wang tránh được bản án tử hình nhờ hợp tác với các nhà điều tra, dẫn đến việc bắt hai kẻ buôn lậu khác. Jiang Juhua, 54 tuổi, cũng đến từ Giang Tô, lĩnh án chung thân vì đóng vai trò trung gian cho Wang và Liu.
Sáu đồng phạm của Wang, bao gồm cả phụ nữ mà Wang thuê đặt hàng, bị kết án từ sáu tháng đến 10 năm tù giam. Tại phiên tòa công khai tháng 9 năm ngoái, cả 9 bị cáo đã nhận tội sản xuất và buôn lậu thuốc giảm đau chứa chất gây nghiện sang Mỹ.
Phiên tòa là kết quả cuộc điều tra chung bắt đầu từ tháng 8/2017 giữa Mỹ và Trung Quốc sau khi các nhân viên Cơ quan Thực thi Di trú và Hải quan Mỹ tìm thấy số điện thoại của một phụ nữ nghi buôn lậu fentanyl. Mỹ đã chuyển số điện thoại cho phía Trung Quốc và vụ án trở thành ưu tiên hàng đầu của Bộ Công an Trung Quốc.
Yu Haibin, phó giám đốc Văn phòng Ủy ban kiểm soát ma túy quốc gia Trung Quốc (OCNNCC), cho biết cuộc điều tra cũng dẫn đến việc bắt ba nghi phạm ở Mỹ, nơi các đầu mối khác đang bị truy lùng.
Fentanyl là loại thuốc giảm đau tổng hợp gây nghiện, mạnh hơn heroin 50 lần. Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ cho rằng fentanyl cùng một số chất tương tự là nguyên nhân khiến 28.466 người tử vong vì sử dụng quá liều trong năm 2017, trong đó khoảng 40% số ca tử vong ở Mỹ. Quan chức Mỹ cáo buộc Trung Quốc là đầu mối để fentanyl bất hợp pháp và các chất liên quan được nhập lậu vào Mỹ.
Bản án với đường dây buôn lậu fentanyl vào Mỹ được tòa án Trung Quốc tuyên trong bối cảnh Bắc Kinh và Washington đang nỗ lực ký thỏa thuận thương mại "giai đoạn một" nhằm hướng tới chấm dứt chiến tranh thương mại đã kéo dài hơn một năm qua giữa hai nước.
Huyền Lê (Theo SCMP)
