
# Meteoroloji'den sevindiren haber! Hava sıcaklığı artacak

Published at: **2019-11-03T15:30:34+00:00**

Author: ****

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/meteorolojiden-sevindiren-haber-hava-sicakligi-artacak-2216658)

Meteoroloji Genel Müdürlüğü'nden yapılan duyuruya göre, Türkiye’nin batı kesimlerinde bugün (4 Kasım Pazartesi) havanın parçalı ve çok bulutlu, kıyı Ege, Edirne, Kırklareli ve Antalya çevreleriyle Tekirdağ’ın batı kesimlerinde sağanak ve yer yer gök gürültülü sağanak, diğer yerlerde az bulutlu ve açık geçeceği tahmin ediliyor.
Yağışların bugün öğle saatlerinden itibaren Muğla çevrelerinde kuvvetli olması öngörülüyor. Bu gece ve sabah saatlerinde Marmara, İç Ege ve İç Anadolu’nun batısında yer yer sis ve pus bekleniyor.
Hava sıcaklığının kuzey ve iç kesimlerde 2 ile 4 derece artacağı, diğer yerlerde önemli bir değişiklik olmayacağı tahmin ediliyor.
Rüzgarın güney ve güneydoğu yönlerden hafif, ara sıra orta kuvvette, Marmara’nın batısı ile kıyı Ege’de kuvvetli (30-60 kilometre/saat) olarak esmesi bekleniyor.
Kuvvetli yağış ve rüzgarın görüleceği bölgelerde ani sel, su baskını ve ulaşımda aksamalar, ağaç devrilmesi, çatı uçması gibi yaşanabilecek olumsuzluklara karşı tedbirli olunması gerekiyor.
ANKARA (AA)
BUNLARI OKUDUN MU?

        1 Feribot seferlerine fırtına engeli
      

        2 Parmak izinde entegrasyonla faili meçhuller bir bir çö...
      

        3 MSB'den o iddiaya yanıt
      

        4 Van'ın elma ve armut türleri koruma altında
      

        5 Nüfus müdürlüklerinde yeni dönem başladı
      

        6 İstanbul Havalimanı 1 yılda megapollerin nüfusundan fa...
      

        7 Swinger (Eş değiştirme) partisinde faciadan dönüldü
      

        8 Günün özeti | 3 Kasım 2019
      

        9 Elazığ'da 3.9 büyüklüğünde deprem
      

        10 Dışişleri’nden ABD’ye ’terörizm raporu’ tepkisi
      
