
# Вишневский угодил в секс-скандал с несовершеннолетними студентами Герцена

Published at: **2019-11-07T18:00:00+00:00**

Author: **Виктория Якушина**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/saint_petersburg/381199/)

Депутата ЗакСа Санкт-Петербурга обвинили в домогательствах, однако сам парламентарий отрицает информациюСанкт-Петербург, 7 ноября. Выпускницы Российского государственного педагогического университета имени Герцена обвинили депутата Законодательного Собрания Петербурга Бориса Вишневского в домогательствах к девушкам и юношам. Он преподавал у студентов на кафедре политологии.Девушка написала в редакцию портала Nation News письмо, в котором рассказала, что парламентарий пользовался своим служебным положением и имел виды не только на молодых девушек, но и на юношей.Редакция связалась с пострадавшей девушкой, которую зовут Кристина. Она заявила, что от домогательств Вишневского пострадало еще три студентки.Однако точное число жертв парламентария неизвестно. Напомним, абитуриенты, подающие документы на первый курс университета, часто еще не достигли совершеннолетия либо только-только перешагнули 18-летний порог.В своем письме Кристина написала, что Вишневский избирательно подходил к выбору жертвы. Так, например, его выбор падал на юношей и девушек, которые совершенно недавно перебрались из провинции в большой город. В Петербурге у них еще не появилось ни друзей, ни знакомых. То есть по сути, они остались одни в большом городе, где взрослый мужчина-преподаватель машет депутатской корочкой перед наивными ребятами.Журналисты обратились к самому депутату. По поводу письма девушки Борис Вишневский сказал, что не комментирует вранье. Более того, он не преподает у студентов первого курса, а только у второкурсников и магистров.Издание публично обратилось в правоохранительные органы с просьбой разобраться в поступившем обращении.
Читайте нас в    News
