
# Рада хоче змінити Податковий кодекс через переселенців

Published at: **2019-11-03T01:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/UKRAINE/rada-hoche-zminiti-podatkoviy-kodeks-cherez-pereselenciv-328305_.html)

Верховна Рада України планує у найближчому майбутньому розглянути законопроект, який звільнить переміщених осіб від деякого фінансового тягаря; 29 жовтня відповідний законопроект №2330 щодо внесення змін до підрозділу 1 розділу ХХ Податкового кодексу України у зв'язку з прийняттям Закону України "Про внесення змін до Закону України "Про забезпечення прав і свобод внутрішньо переміщених осіб" щодо звільнення внутрішньо переміщених осіб від негативних наслідків невиконання грошових зобов'язань" був поданий на розгляд народних депутатів, повідомляє "Судово-юридична газета".
Ще з 2014 року держава звільнила переміщених з окупованих територій осіб від сплати пені та штрафів за кредитами та позиками, однак не за всіма видами заборгованості – податкові сюди не увійшли. Також не була врахована інфляція, яка прогресувала з 2014 року досить швидкими темпами, що дозволило кредиторам збільшити суми заборгованостей за допомогою нарахування на борг інфляційних втрат, таким чином обійшовши законодавство.
Законопроектом пропонується доповнити Підрозділ 1 Розділу ХХ Податкового кодексу України новим пунктом 11, згідно з яким не вважається додатковим благом платника податку та не включається в розрахунок загального місячного (річного) оподатковуваного доходу сума, прощена (анульована) кредитором у зв'язку з перерахунком, виробленим кредитором відповідно до статті 92 Закону України "Про забезпечення прав і свобод внутрішньо переміщених осіб".
Як повідомлялося, за станом на 6 серпня 2018 року на обліку в Україні складалися 1 млн 516 тис. переселенців. Станом на 5 серпня 2019 року ця цифра становила менше 1,4 млн осіб. Станом на кінець жовтня 2019 року було взято на облік 1 млн 415 тис. 575 переселенців з тимчасово окупованих територій Донецької і Луганської областей та АР Крим.
Докладніше про необхідність нових підходів у протистоянні з Росією читайте у статті Віктора Андрусіва "Конфлікт в Донбасі: нова стратегія" у тижневику "Дзеркало тижня. Україна".
