
# Более 35 % жителей Петербурга поставили прививки от гриппа

Published at: **2019-11-05T19:27:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/740138-bolee-35-zhitelei-peterburga-postavili-privivki-ot-grippa)


        К 1 ноября от гриппа привили почти 1,9 миллионов жителей Петербурга, что составило 35,47 % населения. В рамках национального календаря профилактических прививок вакцину получили почти 1,6 миллиона человек.
      
Специалисты петербургского Роспотребнадзора рассказали, что в настоящее время заболеваемость гриппом и другими острыми респираторными вирусными инфекциями находится на неэпидемическом уровне. Групповых заболеваний не зарегистрировано, рассказали в пресс-службе городского Роспотребнадзора.
При этом жителям продолжают ставить вакцины против гриппа — к 1 ноября привито уже почти 1,9 миллионов человек (35,47 % населения). В рамках национального календаря привито 1,6 миллионов человек. За счет дополнительных источников финансирования — еще почти 288 тысяч человек.
В ведомстве напомнили, что вакцина от гриппа снижает вероятность заболевания, предотвращает развитие осложнений и повышает качество жизни в период эпидемии. Оптимальным временем для прививок считается период с сентября по ноябрь. Кроме того, специалисты управления порекомендовали еще до начала эпидемического сезона сделать прививку против гриппа, сократить время пребывания в общественных местах и транспорте, избегать контактов с людьми, которые имеют признаки заболевания (чихают или кашляют), регулярно мыть руки с мылом, проветривать помещение и делать влажную уборку.
На прошлой неделе НЕВСКИЕ НОВОСТИ писали, что к 28 октября в Петербурге от гриппа привили более 1,6 миллиона человек, что составило 30,9 % населения.
#петербург #вакцина #орви #грипп #прививка
