
# «Привязал» контрактом... Цымбалюк-Романовская не может уйти от Шаляпина?

Published at: **2019-11-05T10:30:20+00:00**

Author: **Полина Мармеладова**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309411)

Виталина с трудом выдавливает улыбку, а Прохор то и дело ищет шанс побольше заработать на рекламе.
Виталина Цымбалюк-Романовская в последнее время удивляет всех своим странным поведением. Кажется, что в их отношениях с Шаляпиным наступил кризис, потому что звезда ведет себя очень пессимистично. Однако несмотря на проблемы, Прохор всё еще продолжает публиковать рекламу с участием Виталины, в которой та делает вид, что очень счастлива. Почему же делает вид, а не реально счастлива? Судя по ее очень неестественной улыбке и печальному виду, радости у Виталины нет совсем.
Возможно ли, что Прохор «привязал» женщину контрактом, и она просто не может уйти от него? Видимо дело даже не в привязанности, а в юридической обязанности, заключенной между парой. Она предусматривает, что женщина должна поучаствовать во всех рекламных компаниях, за которые Прохору уже заплатили. Она связана «по рукам и ногам» условиями, и не может уйти, пока не выполнит их все. Правда Виталина яро пытается. Вот недавно совершила попытку «побега» в Кисловодск, однако и там Прохор нагнал ее и выставил всё, как рекламу отеля, в котором они отдыхали. Видимо, ему не важно, что Виталина лишь выдавливает улыбку, он только и дело ищет шанс побольше заработать на рекламе, использую каждую возможность.
Кажется пианистка уже и не рада своей доле от этих проектов. Ей определенно надоел этот цирк, который Шаляпин устраивает, показывая их чистую любовь. В реальности, скорее всего, всё дело в желании заработать.
