
# Гранты, премии, доступ на рынок соцуслуг: как НКО поддерживают в СНГ

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Ольга Воробьева**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/06/granty-premii-dostup-na-rynok-sotsuslug-kak-nko-podderzhivayut-v-sng/)

Какие механизмы поддержки НКО работают в странах СНГ и как здесь устроена сфера оказания социальных услуг, обсудили участники форума «Сообщество».
Средства, которые выделяет государство Казахстана на социальные проекты НКО, ежегодно растут, отметила Жанаргуль Альжанова, руководитель управления по взаимодействию с институтами гражданского общества комитета по делам гражданского общества Министерства информации и общественного развития Республики Казахстан.
Неправительственные организации могут претендовать на государственные гранты, причем темы грантового конкурса определяют сами. Как рассказала Альжанова, в первом полугодии 2020 года завершится прием предложений от НПО по темам, после чего будет объявлен конкурс.
Еще одна форма поддержки НКО в Казахстане — премии. Их присуждают на конкурсной основе за вклад неправительственной организации в решение проблемы. Минимальный размер премии по одной номинации — приблизительно 12 млн рублей. В одной номинации может выиграть до четырех НКО. Их деятельность оценивают коллеги из третьего сектора, государственные органы в оценке не участвуют. За последние два года лауреатами премии стали свыше 120 организаций. Ее можно тратить на институциональное развитие, отчетность не нужна.
Как и в России, НПО Казахстана оказывают социальные услуги. В июне 2019 года внесли изменения в законодательные акты по вопросам НКО, и впервые за 15 лет внедрили оценку результатов госсоцзаказа. Она позволяет определить вклад той или иной организации и выяснить степень удовлетворенности услугами получателей. В этом году оценку проведут впервые. В состав экспертного совета входят только НПО. По мнению Жанаргуль Альжановой, это повысит качество реализации социальных проектов.
В Кыргызстане возможность госзакупок социальных услуг у НКО установлена законодательно, но оценить качество и эффективность этих услуг трудно: в стране отсутствуют минимальные социальные стандарты, говорит Нургазы Джумалиев, представитель Государственного агентства по делам молодежи, физической культуры и спорта при правительстве Кыргызской Республики.
В частности, не определена стоимость таких услуг, не отработаны механизмы аккредитации. По словам Джумалиева, власти планируют внедрить в этой сфере систему контроля и мониторинга: поставщики, предоставляющие социальные услуги, будут проходить лицензирование и аккредитацию.
Для того чтобы НКО была устойчивой, ей необходима не только финансовая, но и организационная поддержка, отметила Татьяна Евлампиева, заместитель начальника отдела развития некоммерческого сектора экономики департамента социального развития и инноваций Минэкономразвития России.
В Узбекистане такую поддержку оказывает в том числе Союз молодежи. Как рассказала Раъно Шодиева, директор Центра молодежи и детей c ограниченными возможностями при Союзе молодежи, организация выступает в роли ресурсного центра. Здесь некоммерческим организациям помогают в реализации проектов.
В Казахстане в каждом регионе находятся гражданские центры — они дают консультации, проводят обучающие семинары. На уровне регионов и республики здесь внедрен институт уполномоченных по взаимодействию с НПО. Кроме того, в каждом госоргане определен чиновник, в обязанности которого входит взаимодействие с этими организациями. Его телефон и электронная почта доступны любой НКО, поэтому получить информацию можно напрямую.

        Обсуждение проходило на форуме «Сообщество» 1 ноября. Организатор форума — Общественная палата РФ.
      

        Подписывайтесь на 
        
          телеграм-канал АСИ
        
        .
      
