
# Overwatch 2: Ankündigung, Gameplay-Trailer und Cinematic-Video “Zero Hour”

Published at: **2019-11-01T19:31:52+00:00**

Author: **Maik Seidl**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/01/overwatch-2-ankuendigung-gameplay-trailer-und-cinematic-video-zero-hour/)


        Blizzard Entertainment hat "Overwatch 2" angekündigt. Das passierte mit einem Cinematic-Video, das ihr euch in dieser Meldung anschauen könnt. Auch steht ein Gameplay-Trailer zur Ansicht bereit.
      
Die Ankündigung von „Diablo 4“ war nicht allzu überraschend, da es im Vorfeld reichlich Leaks gab. Und gleiches gilt für „Overwatch 2“. Am Ende der Eröffnungszeremonie gab Blizzard Entertainment bekannt, dass sich ein Sequel des Erfolgs-Shooters „Overwatch“ in Arbeit befindet.
Nachdem sich der Game Director Jeff Kaplan auf der Bühne der BlizzCon scherzhaft den Leaks annahm, ließ er ein dramatisches Cinematic-Video folgen, das Winston, Tracer und Mei im Kampf gegen Null Sector in Paris zeigt.
Wie schon in den vorangegangenen Leaks angedeutet, werden in der Fortsetzung einige Spieler-vs-Feinde-Modi und Elemente im Vordergrund stehen. Zu den Neuerungen von „Overwatch 2“ zählt ein neuer Spielmodus namens Push, der in Toronto spielt. Es wird als Hauptspielmodus bezeichnet und kann ab heute auf der BlizzCon getestet werden.
In „Overwatch 2“ lernt ihr mehr über die Hintergrundgeschichten der Charaktere kennen, denn die Story wird ausgebaut. Blizzard Entertainment verspricht jede Menge PvE-Inhalte mit Story-Missionen. Eine davon spielt in Rio.
Die Heldenmissionen konzentrieren sich auf „hochgradig wiederholbare kooperative Erfahrungen“. Jede von ihnen  wird von einem Fortschrittssystem angetrieben.

        +++ Blizzard Entertainment: Shooter zu StarCraft eingestellt? Entwickler offenbar auf Diablo 4 und Overwatch 2 verteilt +++
      
Alle 31 Helden von „Overwatch“ werden aktualisiert. Ihr könnt deren Fähigkeiten individualisieren sowie die Helden hochleveln. Zum Umfang des Sequels zählt außerdem Sojourn, der heute nicht gezeigt wurde. Hinzu kommen weitere neue Helden.

        Blizzard schreibt zur heutigen Ankündigung:
      

        „Overwatch 2 ist die weltumspannende Fortsetzung von Blizzard Entertainments gefeiertem Team-Spiel, das auf dem kampferprobten Fundament des Originals aufbaut und alles, was die Spieler verdient haben, in eine neue Ära epischen Wettbewerbs und Teamspiels überführt.
      

        Stelle dich im PvP-Modus den Rivalen und erkunde das Overwatch-Universum aus erster Hand in allen neuen, voll kooperativen Missionen, in denen die Helden der Welt aufgefordert werden, sich zusammenzuschließen, sich zu stärken und einen überwältigenden Ausbruch von Bedrohungen auf der ganzen Welt zu bewältigen.“
      
Eine Besonderheit gibt es für die bestehenden „Overwatch“-Spieler. Sie können alle freigeschaltete Gegenstände übernehmen. Auch ihre Helden werden weiterhin vorhanden sein. Gleiches gilt für die bekannten Karten.
