
# ആർസിഇപി: നേട്ടം മഞ്ചിൽ ഒതുങ്ങുന്നില്ല; ബാങ്കോക്കിൽ ജയിച്ചത് ജനാധിപത്യം

Published at: **2019-11-05T15:50:00+00:00**

Author: **https://www.facebook.com/manoramaonline**

Original: [ManoramaOnline](https://www.manoramaonline.com/news/latest-news/2019/11/05/politics-behind-rcep-trade-deal.html?utm_source=dlvr.it&utm_medium=twitter)

‘വീണിടം വിദ്യയാക്കുക’ – ഈ പ്രയോഗത്തിന് കഴിഞ്ഞ ദിവസം  ഒരു ഉദാഹരണംകൂടി ലഭിച്ചു. അതും നമ്മുടെ പ്രധാനമന്ത്രിയിൽനിന്ന്. മേഖലാ സമഗ്ര സാമ്പത്തിക പങ്കാളിത്ത (ആർസിഇപി) കരാറിൽ ഭാഗമാകേണ്ടതില്ലെന്ന തീരുമാനത്തിന് അദ്ദേഹം മൂന്നു കാരണങ്ങളാണു പറഞ്ഞത്: 
∙ ഓരോ ഇന്ത്യക്കാരന്റെയും താൽപര്യവും കരാറുമായി തുലനം ചെയ്തു നോക്കി, 
∙ തീരുമാനങ്ങളെടുക്കുമ്പോൾ രാജ്യത്തെ ഏറ്റവും ദരിദ്രനെ ഓർക്കണമെന്ന ഗാന്ധിയുടെ വാക്കുകൾ ഓർത്തു, 
∙ സ്വന്തം മനഃസാക്ഷി അനുവദിക്കുന്നില്ല. 
ബാങ്കോക്കിലെ ഉച്ചകോടിയിൽ ഇന്ത്യയുടെ നിലപാടും വ്യക്തമാക്കിയുള്ള സംയുക്ത പ്രസ്താവന വന്നു. പിന്നാലെ, ആഭ്യന്തര മന്ത്രിയും വാണിജ്യ മന്ത്രിയുമൊക്കെ പ്രധാനമന്ത്രിയുടെ ഉറച്ച നിലപാടിനെ പ്രകീർത്തിച്ച് ട്വീറ്റ് ചെയ്തു. ഇനിയുള്ള ദിവസങ്ങളിൽ, ജാർഖണ്ഡ് തിരഞ്ഞെടുപ്പു പ്രചാരണത്തിലുൾപ്പെടെ ബാങ്കോക്കിൽ കാട്ടിയ കരുത്തിനെക്കുറിച്ച് നമ്മൾ ഏറെ കേൾക്കും. അത്തരം, പതിരു മാത്രമുള്ള ഉദ്ബോധനങ്ങൾ നമുക്കു ശീലമായിക്കഴിഞ്ഞു. 

        ദോഷം മനസിലാക്കാഞ്ഞ സർക്കാർ 
      
ആർസിഇപി നിലവിലെ രൂപത്തിൽ ഇന്ത്യയ്ക്കു ദോഷകരമാണെന്ന ബോധ്യം ഏറ്റവും അവസാനമുണ്ടായത് മോദി സർക്കാരിനാണ്. കൃഷി, പാലുൽപന്നങ്ങൾ തുടങ്ങി പല മേഖലകളെയും ഈ കരാർ പ്രതിസന്ധിയിലാക്കുമെന്ന് എത്രയോ മാസങ്ങളായി വാദിക്കപ്പെടുന്നു. കരാറിന്റെ ദോഷങ്ങൾ അക്കമിട്ടു നിരത്തി ശക്തമായി വാദിച്ചതിന്റെ ക്രെഡിറ്റ് ഏറ്റവും കൂടുതൽ അവകാശപ്പെട്ടത് സംഘ് പരിവാർ പ്രസ്ഥാനമായ സ്വദേശി ജാഗരൺ മഞ്ചിനാണ്. അതിൽതന്നെ, മഞ്ചിന്റെ ദേശീയ കോ കൺവീനറായ അശ്വിനി മഹാജൻ – എത്രയോ ബ്ലോഗുകളിലൂടെ അദ്ദേഹം ആർസിഇപിയിലെ ഓരോ വിഷയങ്ങളും എങ്ങനെ നമ്മുടെ രാജ്യത്തിന്റെ താൽപര്യങ്ങളെ ബാധിക്കുമെന്ന് എടുത്തെടുത്തു പറഞ്ഞു. സർക്കാരിനും ബിജെപിക്കുതന്നെയും ഈ വാദങ്ങൾ സ്വീകാര്യമായിരുന്നില്ല എന്നതാണു വാസ്തവം. കരാറിനെതിരെ മഞ്ച് ദേശീയ പ്രക്ഷോഭം പ്രഖ്യാപിച്ചതുതന്നെ അതിനു തെളിവ്. 

        മഞ്ചും സംഘും
      
മഞ്ച് പറഞ്ഞിരുന്നത് ആർഎസ്എസിന്റെ അഭിപ്രായംതന്നെ എന്നതിൽ ബിജെപിക്കും രണ്ടഭിപ്രായമുണ്ടാവില്ല. സാമ്പത്തിക, വ്യാപാര മേഖലകളിൽ സ്വദേശി താൽപര്യങ്ങൾക്കായി വാദിക്കാനെന്നോണമാണ് മഞ്ചിനെ സംഘ് സൃഷ്ടിച്ചത്. നരസിംഹ റാവുവിന്റെ കാലത്തും, വാജ്പേയിയുടെ കാലത്തുമൊക്കെ മഞ്ച് ശ്രദ്ധേയമായ പല നിലപാടുകളുമെടുത്തു. വിദേശ സാമ്പത്തിക നയങ്ങളുടെ വക്താവെന്നു വിമർശിക്കപ്പെട്ട ജസ്വന്ത് സിങ്ങിനെ ധനമന്ത്രിയാക്കാനുള്ള വാജ്പേയിയുടെ താൽപര്യം നടപ്പാക്കുന്നതു വൈകിച്ചതിൽ സംഘിനും മഞ്ചിനും പങ്കുണ്ടായിരുന്നു. വാജ്പേയിയുടെ കാലത്തുതന്നെ, വാർത്താവിനിമയ മേഖലയിൽ യുഎസ് പങ്കാളിത്തത്തോടെ സാംഖ്യവാഹിനി എന്ന പദ്ധതി കൊണ്ടുവന്നപ്പോൾ അതിനെ എതിർത്ത് ഇല്ലാതാക്കിയതിൽ വലിയ പങ്കു വഹിച്ചത് സംഘ്–ബിഎംഎസ് നേതാവ് ദത്തോപാന്ത് ഡെങ്ക്ടിയും ആർഎസ്എസ് പശ്ചാത്തലമുണ്ടായിരുന്ന ചില മാധ്യമപ്രവർത്തകരുമാണ്.  ആർസിഇപിയിലും അത്തരമൊരു ഇടപെടലാണുണ്ടായത്. അതിന്റെ ഫലവുമുണ്ടായി.

        അവകാശം മറ്റുള്ളവർക്കും
      
നേട്ടം അവകാശപ്പെടാവുന്നത് മഞ്ചിനു മാത്രമല്ല, വിവിധ കർഷക സംഘടനകൾക്കും ഇടതു പാർട്ടികൾക്കും കോൺഗ്രസിനുമാണ്. ഒറ്റക്കെട്ടായി ആർസിഇപിയെ എതിർത്ത കേരള നിയമസഭയുടെ നിലപാടും  ശ്രദ്ധേയമായി. ഇക്കൂട്ടത്തിൽ, വൈകിമാത്രം പ്രതിഷേധ സദസിലേക്കു കടന്നുവന്നവരാണ് കോൺഗ്രസ്. രണ്ടാം യുപിഎ സർക്കാരിന്റെ കാലത്ത് തങ്ങളാണ് കരാർ ചർച്ച തുടങ്ങിവച്ചത് എന്നതിന്റെ അനാവശ്യമായ ജാള്യം കോൺഗ്രസിനുണ്ടായിരുന്നു. അതിനെ മറികടക്കാൻ സഹായിച്ചത് മുൻ വാണിജ്യ മന്ത്രികൂടിയായ ജയ്റാം രമേശിന്റെ നിലപാടാണ്. സാമ്പത്തിക വളർച്ചയുടെ കാലത്താണ് യുപിഎ സർക്കാർ ചർച്ചയിൽ ഏർപ്പെട്ടതെന്നും ഇപ്പോൾ അതല്ല സ്ഥിതിയെന്നും ജയ്റാം വാദിച്ചു.
