
# Патриарх Кирилл удостоил архиепископа Иоанна (Реннето) сана митрополита

Published at: **2019-11-03T13:24:10+00:00**

Author: **Ксения Гулиа**

Original: [RFI](http://ru.rfi.fr/%D1%80%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%8F/20191103-%D0%BF%D0%B0%D1%82%D1%80%D0%B8%D0%B0%D1%80%D1%85-%D0%BA%D0%B8%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BB-%D1%83%D0%B4%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%B8%D0%BB-%D0%B0%D1%80%D1%85%D0%B8%D0%B5%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%BF%D0%B0-%D0%B8%D0%BE%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D0%B0-%D1%80%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%B5%D1%82%D0%BE-%D1%81%D0%B0%D0%BD%D0%B0-%D0%BC%D0%B8%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B0)


        
          Патриарх Московский и всея Руси Кирилл удостоил сана митрополита бывшего управляющего «русским экзархатом» Константинопольского патриархата Иоанна Дубнинского (Реннето). Указ о предоставлении митрополичьего сана архиепископу Иоанну зачитали в воскресенье, 3 ноября, на литургии в храме Христа Спасителя в Москве.
        
      
В указе говорится, что сана митрополита Иоанна (Реннето) удостоили «во внимание к стоянию в канонической истине и к пастырским трудам, приведшим к восстановлению церковного единства с матерью — Русской православной церковью Западноевропейского церковного удела».
Саном митрополита обладают также глава Русской православной церкви заграницей (РПЦЗ) Иларион (Капрал) и патриарший экзарх в Западной Европе Антоний (Севрюк).
2—4 ноября в Москве проходят торжества по случаю присоединения к РПЦ части архиепископии русских приходов в Западной Европе. В них участвует делегация во главе с Иоанном Дубнинским. Российские СМИ называют этот визит историческим событием, «прибытием домой» и рассказывают о связанных с ним «грандиозных торжествах».
2 ноября делегация посетила Донской монастырь и Свято-Троицкую Сергиеву Лавру, 3 ноября Иоанн Дубнинский принял участие в богослужении в храме Христа Спасителя. На этой литургии патриарх Кирилл вручил архиепископу Иоанну патриаршую и синодальную грамоту о восстановлении единства с РПЦ. На службе патриарх Московский и всея Руси впервые не помянул предстоятеля Элладской церкви в связи с признанием им автокефалии Православной церкви Украины (ПЦУ).
«Сан митрополита, который дан Иоанну (Реннето), надо понимать очень просто: это знак личного благоволения к нему со стороны патриарха Кирилла. Своего рода генеральская звезда», — отмечает в интервью RFI редактор альманаха современной христианской культуры «Дары» Сергей Чапнин.
Диакон русской архиепископии в Западной Европе, преподаватель византийской истории Хайфского университета Александр Занемонец тоже считает это личной наградой владыке Иоанну. По его словам, это еще и возвращение к традициям начального этапа в истории архиепископии. «Когда наша епархия была в составе Русской церкви, то первые ее архиереи были митрополитами. Это митрополит Евлогий и митрополит Владимир. Потом их чин был понижен в Константинопольском патриархате. Получается, что помимо личной награды, это возвращение того же наименования высокого значения епархии и ее архиерею, как это было в самом ее начале», — отмечает Александр Занемонец.
Что касается торжеств в Москве, по его словам, «такой размах совершенно не является необходимой частью процесса (присоединения)». «Устроение этого таким пышным образом — вещь необязательная, но, так сказать, праздничная. Как мы видим, это приурочено ко Дню народного единства, который празднуется в России в день Казанской иконы Божией Матери (4 ноября). Я думаю, что для Русской церкви, о чем говорил патриарх Кирилл, это, безусловно, есть восстановление единства всей Русской церкви. И вот это очень приятно. А внутри нашей архиепископии, я думаю, это в гораздо меньшей степени акцентируется. Потому что половина людей вовсе не русские, им это не настолько близко. В том числе и сам владыка Иоанн», — говорит диакон Александр Занемонец.

        Как часть парижской епархии перешла к РПЦ?
      
Архиепископия русских церквей ведет свою родословную от приходов, основанных эмигрантами из Российской империи после революции 1917 года. В 1930 году приходы обратились в Константинополь с просьбой о защите после очередного конфликта между советским митрополитом Сергием (Страгородским) и главой епархии Евлогием (Георгиевским). Вселенский патриархат взял русские приходы под свою юрисдикцию в 1931 году. С тех пор статус церковной организации несколько раз менялся. Наконец, в 1999 году Константинопольский патриарх Варфоломей даровал русским церквям статус постоянного экзархата. Однако в ноябре 2018 года Константинополь принял неожиданное решение о роспуске русского экзархата. Приходам русской традиции в Западной Европе Вселенский патриарх предписал влиться в местные грекоязычные епархии.
В феврале этого года подавляющее большинство делегатов архиепископии (93%) проголосовали против «растворения» в грекоязычных епархиях, как предписывал Вселенский патриархат. Но парижская епархия формально не утвердила и переход к РПЦ. На чрезвычайной генассамблее 7 сентября за переход к Москве проголосовали 58% священнослужителей и делегатов от мирян при необходимом минимуме в две трети (67%) голосов. Этот минимум записан в уставе архиепископии, которая является еще и ассоциацией, согласно французскому праву.
Несмотря на результаты голосования, архиепископ Иоанн решил вверить себя лично и всю архиепископию каноническому послушанию Московскому патриархату. Решение о переходе в РПЦ он принял формально в качестве уже бывшего главы епархии. В начале сентября Вселенский патриарх Варфоломей дал ему отпускную грамоту.
7 октября Московская патриархия официально включила в свой состав часть клириков и приходов архиепископии, последовавших за архиепископом Иоанном. В РПЦ обещали сохранить богослужебные, пастырские особенности церковного удела, а также традиции административного управления, согласно решениям и прениям не завершившегося Поместного собора 1917—1918 гг. При этом большинство из норм Собора, многое сделавшего для децентрализации церкви, так и не были реализованы самой РПЦ, сохранившей жесткую вертикаль. 
Архиепископ Иоанн в своем пастырском послании от 2 октября пишет, что «почти 60 приходов ясно выразили свое пастырское желание участвовать в воссоединении нашей Архиепископии с Московским Патриархатом». К ноябрю 2018 года архиепископия насчитывала 115 приходов. Иоанн Дубнинский выразил надежду, что в ближайшее время удастся переубедить те приходы, которые отказались переходить к РПЦ МП.
В интервью RFI некоторые представители архиепископии говорили о намерении присоединиться к Румынской церкви. Известно также о приходах, присоединившихся к Сербскому патриархату и пожелавших остаться под юрисдикцией Константинополя. 
