
# Lo que todos esperábamos: Se filtraron renders reales del Motorola Razr plegable y es hermoso

Published at: **2019-11-01T19:24:15+00:00**

Author: **Jonathan Munizaga**

Original: [Pisapapeles](https://pisapapeles.net/lo-que-todos-esperabamos-se-filtraron-renders-reales-del-motorola-razr-plegable-y-es-hermoso/)

¡Se acabaron las imágenes realizadas a base de rumores! Por fin estimado lector tenemos imágenes de prensa reales del próximo Motorola Razr plegable.
El famoso filtrador que conocemos como Evan Leaks, fue el responsable de filtrar estas imágenes que nos dan a conocer por fin el diseño que tiene este llamativo smartphone y que verás a continuación:
Como podrás observar estimado lector, el diseño del Moto Razr original se mantiene muy bien en este smartphone plegable, lo que hace que sea vea hermoso y nostálgico a la vez.
Eso sí, si crees que es un smartphone tope de gama, pues estarás muy equivocado. Según información filtrada, este equipo plegable correría con un procesador Qualcomm Snapdragon 710 y existirá en versiones 4/6 GB de RAM, 128/256 GB y su batería podría tener 2730 mAh de capacidad.
En las imágenes podemos ver que cuenta con una sola cámara que actuará como principal y también para las selfies. Sin embargo, en la pantalla principal vemos que en la parte superior tiene un notch, donde está otra cámara que será para las videollamadas junto con el auricular.
Porque aquel notch no será reconocimiento facial 3D, ya que en la parte inferior del equipo se logra apreciar un espacio donde aparentemente estaría ubicado el lector de huellas.
Se espera que este nuevo Motorola Razr plegable sea presentado el 13 de noviembre en una presentación que realizará la compañía en Los Ángeles.
