
# У камина в прямом эфире: Трамп хочет публично зачитать стенограмму разговора с Зеленским

Published at: **2019-11-01T17:27:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/663374-tramp-zachitaet-amerikantsam-razgovor-s-zelenskim)


        Президент США Дональд Трамп заявил, что готов публично зачитать американцам стенограмму телефонного разговора с Президентом Украины Владимиром Зеленским. Об этом Трамп сказал в интервью изданию The Washington Examiner, передает "DW".
      
"Это был хороший телефонный звонок. В какой-то момент я собираюсь сесть - возможно, это будет разговор у камина в прямом эфире - и прочитать стенограмму разговора, потому что люди должны ее услышать", - сказал американский президент.
Он также отметил, что не собирается сотрудничать с демократами в расследовании в процедуре импичмента Дональда Трампа, пакет правил по которому члены Палаты представителей Конгресса США приняли накануне.
"Вы создаете ужасный прецедент для других президентов", - заявил Трамп, назвав расследование демократов "мошенничеством" и "обманом".
Он также настоял на том, что "не сделал ничего плохого", в отличие от других американских президентов, против которых ранее начинали процедуру импичмента, в частности Билла Клинтона и Ричарда Никсона.
Как сообщали Українські Новини, США запустили процедуру импичмента Трампа из-за возможного давления на Зеленского в ходе телефонного разговора с целью получения политической выгоды.Ранее Белый дом обнародовал стенограмму телефонного разговора Трампа и Зеленского. Однако свидетель разговора Трампа и Зеленского рассказал, что в стенограмме есть вырезанные детали.
