
# Долгожданный Дом культуры открылся после реконструкции в селе Биджан (ФОТО)

Published at: **2019-11-05T11:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/eao/2019/11/05/106533/)

В селе Биджан прошла церемония открытия Дома культуры, где по случаю торжества был дан праздничный концерт. Решение о восстановлении ДК в этом населенном пункте было принято в минувшем году на праздновании юбилея села. Учреждение было закрыто с 2009 года из-за технического состояния здания.
На капитальный ремонт ДК из бюджета муниципального образования было выделено более 13 миллионов рублей. Все работы были завершены согласно графику. На открытие Дома культуры пришли более ста жителей и гостей села Биджан. С этим событием присутствующих поздравил губернатор ЕАО Александр Левинталь.
С приветственным словом к жителям обратились депутат Госдумы РФ Анатолий Тихомиров, глава Ленинского района Валерий Самков и глава Биджанского сельского поселения Ольга Чибрикова. В честь открытия Дома культуры творческие коллективы населенного пункта подготовили праздничный концерт.
Также губернатор ЕАО Александр Левинталь посетил школу в селе Степное. Здесь идет ремонт спортивного зала. Работы выполняются в рамках федеральной программы «Реконструкция спортивных залов в сельских школах». На объект в селе Степное выделено почти два миллиона рублей. Здесь будут заменены окна и покрытие пола, установлен новый потолок, закуплено новое оборудование для занятий физической культурой и спортом. Работы будут завершены до конца месяца.
Напомним, правительство РФ одобрило заявку Ленинского района ЕАО, поданную в Федеральный фонд социальной и экономической поддержки отечественной кинематографии. Новый кинозал на 280 мест должен открыться в районном центре до конца этого года. Здесь установят современную звуковую технику, цифровой кинопроектор, экран для показа фильмов, а также систему для демонстрации фильмов в формате 3D. На оборудование современного кинозала в районном центре затратят более 4,3 миллионов рублей федеральных средств.
Источник — правительство ЕАО
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
