
# Компанія Glovo придбала найбільшу польську платформу з доставки їжі

Published at: **2019-11-06T11:09:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/biz/markets/glovo-servis-rozpochav-robotu-v-polshchi-novini-svitu-50051912.html)

Компанія Glovo придбала найбільшу польську платформи з доставки їжі PizzaPortal, повідомили у компанії.
Угоду, яку оцінюють у 30 млн євро, а також у 5 млн євро прибутку, було укладено між Glovo та провідним мультибрендовим ресторанним оператором в Європі AmRest Holdings SE.
Читайте також:&nbspЗакусочна на колесах. Як іспанський сервіс Glovo увірвався в Україну
Також, зважаючи на стрімке зростання у європейському регіоні, Glovo планує відкрити у Варшаві другий технологічно-інженерний хаб.
Нещодавно іспанський стартап доставки залучив інвестиції у розмірі 150 млн євро та продовжує розширювати свою експансію в Європі. «У середньому за минулий рік сервіс Glovo запускався кожні чотири дні у новому місті, а сьогодні нараховує вже понад 1300 співробітників та є помітним гравцем на ринках Латинської Америки та Європи, Африки та Близького Сходу», — повідомили у компанії.
Читайте також:&nbspСервіс Glovo почав роботу в Миколаєві
Найближчим Glovo планує найняти 40 інженерів, а також залучити близько 50 технічних та продуктових експертів, що працюватимуть переважно за межами нового варшавського офісу. Очікується, що це складе половину технологічного потенціалу компанії Glovo, враховуючи подальші плани на розширення роботи сервісу на ринку.
Читайте також:&nbspВ Україні з’явиться третій міжнародний сервіс доставки готової їжі
