
# Marielle: Bolsonaro nega obstrução de Justiça ao pegar gravação da portaria

Published at: **2019-11-02T22:25:31+00:00**

Author: ****

Original: [UOL Noticias](https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2019/11/02/bolsonaro-nega-que-tenha-obstruido-a-justica-apos-acessar-gravacoes.htm)

Após afirmar que teve acesso às gravações da portaria de seu condomínio, o presidente Jair Bolsonaro (PSL) afirmou, em entrevista ao site O Antagonista, que é "forçação de barra" interpretar isso como uma possível obstrução à Justiça.
"Não fizemos cópia de nada, não levamos a secretária eletrônica a lugar nenhum. Meu filho foi lá, botaram na tela 14 de março do ano passado e onde tinha ligação para as duas casas, para a minha e a dele, ele clicou em cima e gravou o áudio. Nada mais além disso. Qualquer outra interpretação é forçação de barra.", disse o presidente.
Mais cedo, a jornalistas, o presidente afirmara que "pegou" a gravação antes "dela ser adulterada". "Pegamos lá toda a memória da secretária eletrônica que é guardada há mais de anos. A voz não é a minha, não é do 'seu Jair'. Agora, o que que eu desconfio? Que o porteiro leu sem assinar ou induziram ele a assinar aquilo. Agora quem está por trás disso? Governador, Wilson Witzel", declarou.
Bolsonaro não deixou claro por quem ou por qual motivo o conteúdo seria adulterado. Ele também não esclareceu em qual data teve acesso às gravações do condomínio.
Na quarta-feira (30), o filho de Bolsonaro, Carlos Bolsonaro (PSC-RJ), mostrou gravações da portaria do condomínio e não havia registros de ligações do porteiro para seu pai.
Nesta semana, o Jornal Nacional apontou que o porteiro do condomínio de Bolsonaro, em depoimento, disse que um dos suspeitos de assassinar Marielle, Élcio Queiroz, pediu autorização na casa de Jair Bolsonaro para entrar. Após a ligação, ele seguiu para casa do comparsa Ronnie Lessa. O Ministério Público desmentiu o depoimento do porteiro.
