
# Cầu thủ Hà Nội bỏ ngoài tai chuyện thị phi, tập hăng say cùng ĐT Việt Nam

Published at: **2019-11-04T13:12:26+00:00**

Author: **Cao Oanh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/cau-thu-ha-noi-bo-ngoai-tai-chuyen-thi-phi-tap-trung-cao-do-cung-dt-viet-nam-1029075.html)

Cầu thủ Hà Nội không để tâm nhiều tới những lời đàm tiếng rằng họ "xé rào" để ăn mừng chức vô địch Cúp QG cùng đội nhà, dẫn đến tập trung ĐT Việt Nam muộn, thay vào đó thể hiện sự tập trung cao độ cùng các đồng đội trong buổi tập thứ 2 tại Trung tâm Đào tạo Bóng đá trẻ Việt Nam VFF.    
Trong chiều ngày hôm nay (4/11), với 25 cầu thủ, HLV Park Hang-seo cho các học trò tập chiến thuật, bắt đầu xây dựng đấu pháp, lên bộ khung đội hình để chuẩn bị 2 trận gặp UAE và Thái Lan sắp tới.
Hôm nay, thông tin cầu thủ Hà Nội FC vì mải mê dự lễ mừng công ngày 1/11 nên đã không lên tuyển đúng hẹn, gây sự chú ý đặc biệt từ dư luận. Tuy nhiên, ngay sau đó VFF đã lên tiếng về vụ việc.
Theo Phó Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn, CLB Hà Nội FC đã xin phép VFF từ trước, sau đó VFF cũng đã thông báo với HLV Park Hang-seo và nhận được sự đồng ý của ông thầy người Hàn Quốc.
Như vậy, cầu thủ Hà Nội FC lên tuyển vào ngày 2/11 là hoàn đúng hẹn, không có chuyện vi phạm quy định ở đội tuyển.
Dù vụ “xé rào” gây chú ý dư luận, nhưng dường như các cầu thủ Hà Nội không quan tâm tới chuyện này. Bằng chứng là Quang Hải, Duy Mạnh, Đức Huy vẫn tập luyện hăng say để chuẩn bị cho trận gặp UAE và Thái Lan sắp tới.
Cũng ở buổi tập chiều nay, HLV Park Hang-seo không còn “nhồi” thể lực mà cho các học trò tập các bài chiến thuật. Nhà cầm quân người Hàn Quốc đã gom tất cả những cầu thủ trên hàng tấn công như Việt Phong, Hùng Dũng, Văn Toàn… lại và chia thành các nhóm để tập cùng nhau. Dù rất chú trọng hàng phòng ngự, nhưng thầy Park cũng muốn mài sắc hàng công, bởi chỉ ghi bàn thì khi đó ĐT Việt Nam mới có cơ hội đi tiếp ở bảng G, vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á.
Cho đến thời điểm này, ĐT Việt Nam vẫn chưa có đủ quân số. Trong khoảng 1 tuần nữa,Văn Hậu và Công Phượng mới trở về nước.
Văn Lâm tập cản phá những tình huống treo bóng bổng.
Thương binh Phan Văn Đức và Đình Trọng vẫn tiếp tục tập luyện riêng để chờ ngày hồi phục chấn thương.
Hồng Duy tập thực hiện những pha chuyền bóng bằng đầu.
Đức Huy có thể sẽ là phương án mà HLV Park Hang-seo sử dụng ở hàng tiền vệ ĐT Việt Nam khi đấu UAE.
Vào ngày 14/11 tới đây, ĐT Việt Nam sẽ bước vào trận đấu thứ tư tại vòng loại thứ 2 World Cup 2022 khu vực châu Á gặp đối thủ UAE tại Mỹ Đình. 5 ngày sau đó, “Ngôi sao Vàng” sẽ tái ngộ đối thủ nhiều duyên nợ - tuyển Thái Lan.
