
# Razones por las que él no te ha llamado luego de tener sexo

Published at: **2019-11-04T17:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [Radio Corazón](https://corazon.pe/amor/sexualidad/razones-por-las-que-el-no-te-ha-llamado-luego-de-tener-sexo-noticia-1228147)


        Conoce cuáles son las razones por las que él no te ha llamado luego de tener sexo. Aquí todo lo que tienes que saber.
      
La historia es la siguiente: Se gustaban, salieron, se besaron, tuvieron relaciones sexuales y ….. él no aparece, no contesta los mensajes, te deja en visto, está ocupado. ¿Te suena familiar? A nosotras sí porque no pasó lo mismo. Así que aquí van las teorías, COMPROBADAS por nuestra experiencia.
Hay algunas razones por las que él no te ha llamado, luego de tener relaciones sexuales. Y es que aunque parezca obvio que no te llama porque definitivamente no le importas, a veces es bueno que lo leas de nuevo para que lo interiorices y te des cuenta que debes dejar de culparte y entender que simplemente él no vale la pena.
Hay algunas personas que a pesar de que hayan salido varias veces, de que supuestamente había conexión emocional; lo único que estaban buscando era tener sexo y una vez que lo obtienen desaparecen. Ellos no quieren una relación, ni nada serio.
De los creadores del “No eres tú, soy yo” llega el “No sé lo que quiero”. Y es que hay muchos hombres que luego de haber tenido relaciones sexuales con alguien se sienten desconcertados y no saben lo que quieren. Por ello, es que se desaparecen.
Probablemente en ese encuentro faltaba química sexual, no había tanta conexión, en fin. Eso no es para que tú te traumes y te culpes una y otra vez porque no fueron compatibles. Simplemente debes de darte cuenta y dejarlo ir.
Cuando hay esos días de silencio y desaparece de la nada luego de haber tenido relaciones sexuales simplemente debes de dejarlo ir porque no es para ti. Entonces… ¿para qué seguir con alguien que no te quiere?  
