
# Président de la Foire du livre de Brive 2019 (Corrèze), Éric Fottorino a eu carte blanche et c'est un véritable privilège

Published at: **2019-11-07T18:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/brive-la-gaillarde-19100/loisirs/president-de-la-foire-du-livre-de-brive-2019-correze-eric-fottorino-a-eu-carte-blanche-et-c-est-un-veritable-privilege_13677358/)


        Entre son métier, le journalisme, et sa passion, la littérature, Éric Fottorino n’a pas choisi pour apporter une note tout à fait personnelle à la programmation de cette 38e édition de la Foire du livre de Brive (8, 9 et 10 novembre 2019). Entretien.
      

        Si on devait qualifier la Foire du livre de Brive de « fottorinesque », quelle définition lui donneriez-vous ?
      
C’est la farandole des diversités, afin de se remplir l’esprit, à travers une programmation très ouverte. Quand la Foire du livre m’a proposé la présidence, je ne m’y attendais pas. Mais j’ai dit oui tout de suite.J’ai eu carte blanche, et c’est un véritable privilège. J’ai émis des souhaits. Si je n’avais pas senti d’adhésion, j’aurais révisé ma copie. Mais j’ai vu des yeux briller en évoquant une soirée avec le réalisateur Costa Gavras, des rencontres autour de Romain Gary, sur le thème du journalisme ou de l’éducation des enfants pas comme les autres.J’ai un seul petit regret : pour des questions d’agenda, nous n’avons pas pu maintenir la rencontre autour du Tour de France et sa légende. Mais en off, je parlerai quand même vélo pendant la Foire !
Mais la littérature sera bien servie : prenez la soirée avec Costa Gavras. Son dernier film, Adults In The Room, est tiré du livre de Yanis Varoufakis (ministre des finances du gouvernement grec de décembre à juillet 2015, NDLR). C'était aussi le cas avec "Z".

        Quelle image avez-vous gardé de votre première participation à la Foiredu livre de Brive ?
      
Avant d’y aller, j’en savais ce qu’on m’en avait raconté : un rendez-vous à ne pas manquer. C’était en 1991. Obéissant à mon éditeur, je suis venu à Brive en tant qu’auteur totalement inconnu. J’ai réalisé à quel point cette foire est magique. C’était la première fois que je voyais autant de gens venir à la rencontre des auteurs. Voir toutes ces files d’attente pour des livres, c’est quelque chose de frappant.
Et puis à l’heure où l’on parle beaucoup de fracture territoriale, je trouve réconfortant qu’une des plus grandes manifestations littéraires ait lieu à Brive et en Corrèze.

        Comment abordez-vous la littérature ? Après tout, ce n’est pas votre métier…
      
Je ne suis pas critique littéraire, mais la littérature, c’est ma passion. Les lecteurs ont besoin de fiction, d’histoires qui leur parlent, qui les touchent, qu’elles embrassent notre époque ou qu’elles décrivent des univers très intimes.
Pour moi, le roman n’a pas dit son dernier mot. Regardez ce qui se passe avec la montée en puissance des séries télévisées : beaucoup d’entre elles sont issues de la littérature. On voit des romanciers écrire pour la télévision et le cinéma. La fiction a un formidable atout : elle permet de comprendre le réel, de le supporter, voire même de le fuir.

        En dehors de votre parcours d’homme de presse, qu’est-ce qui vous a conduit à proposer une conférence sur les mutations du journalisme ?
      
Aujourd’hui, média rime avec immédiat, avec le pire et le meilleur, le faux et le vrai. Je considère que, grâce ou à cause des moyens techniques, notamment la numérisation, la presse écrite, que je défends, a perdu le combat de l’instant réel.Tout est occupé, saturé par un bruit, un vacarme, une vague permanente… On l’a encore vu avec cet homme arrêté en Écosse et qu’on a pris pour Xavier Dupont de Ligonnès.
Moi le premier, j’ai relayé, de bonne foi, des infos qui n’en étaient pas. Ce qu’il faut retenir, c’est que l’immédiat n’est pas porteur de vérité. Mais la presse est si fragile économiquement qu’elle est tentée d’aller vers une forme de racolage : il faut faire du clic sur le site internet pour attirer la pub et donc l’argent.
C’est quelque chose qui nous aveugle. Avec Le 1 ou Zadig, j’essaie de proposer un océan plus calme, composé d’un grand récit au service des lecteurs, afin de les aider à comprendre ce qui leur échappe.
Pour cette conférence, j'ai fait appel à des journalistes de terrain et à Bruno Patino qui, dans son livre La Civilisation du poisson rouge, nous alerte sur la numérisation de l'info. Il faut tenter un front commun et se demander comment intéresser les lecteurs à la presse.

        Vous êtes sans doute le premier président venu à la rencontre des équipes de la Foire du livre avant son ouverture. Vous instaurez une nouvelle tradition ?
      
La Foire, c’est comme un journal, on ne peut pas le faire seul. Je trouve qu’il y a une forme d’abnégation, autant chez les bénévoles que dans l’équipe municipale de la foire. Préparer un tel événement, c'est beaucoup de travail. Lors de la proposition qui m'a été faite de présider, on m'a dit que ma venue à Brive avant la Foire serait appréciée.  Cela me convenait tout à fait : j'aime l'idée de savoir où je mets les pieds. Alors oui, peut-être que je contribue à une nouvelle tradition.

        
          Eric Porte
        
      
