
# Было стыдно: Бузова пожаловалась на пережитое насилие

Published at: **2019-11-06T12:54:00+00:00**

Author: **Полина ДОРОЖКИНА**

Original: [Утро.ру](https://utro.ru/showbiz/2019/11/06/1423515.shtml)

прочитано 67 раз
Ольга Бузова подверглась домашнему насилию. В одном из интервью она рассказала, что ей пришлось испытать в прошлом.
Звезда "Дома-2", отметив, что "никогда не жаловалась и жертву из себя не строила", а "впервые заговорила о своей травме лишь спустя полгода после развода" и "сильно обходила углы, не показывала синяки на руках мамы", сообщила корреспонденту сайта "Комсомольская правда": "Многие кидали камни в мой огород, потому что не знали всего того кошмара, который я пережила. В тот момент я нашла для себя смысл жизни в сцене".
Ольга боялась пожаловаться окружающим, так как знала по себе, что "всегда стыдно, когда происходят в семье такие страшные вещи". Испытав весь этот ужас, она начала жизнь "с нуля, с новой квартиры, с новой машины" и, хотя многие сомневались, что она сможет самостоятельно обеспечить себя, "справилась".
Слова Бузовой о насилии журналисты "КП" восприняли как воспоминание о ее браке с футболистом Дмитрием Тарасовым. Спортсмен и телеведущая поженились в 2012-м, но в октябре 2016 г. заговорили о размолвке супругов, а в декабре они развелись.
Не так давно звезда "Дома-2" дала поклонникам повод думать, что все еще страдает по бывшему мужу. После слухов о беременности его новой жены завалила соцсети "голыми" фото и призналась, что собиралась прожить в том браке до конца дней своих.
