
# Ходят по квартирам и просят денег на похороны: мошенники возродили старую схему

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Контракты.UA](http://kontrakty.ua/article/145491)

Аферисты давят на жалость и пытаются зацепить за личное.
Жалуются под дверью и пытаются задеть за живое – Киев захлестнула новая волна мошеннических скитаний по подъездам. Собирают пожертвования якобы на похороны.
"Когда у кого-то кто-то умирает, мы не бежим выбивать двери соседям. Тем более еще и в соседний подъезд или через подъезд. Как-то совсем все не так. А потом думаю: люди же разные, может, так получилось у человека. А оказалось потом, что никто не умер. Спросила у дворника", – рассказывает о своих ощущениях от встречи с мошенниками жительница Киева Ольга Яковлева.
Психолог объясняет, что в таких ситуациях обычно берут верх эмоции. Поэтому люди готовы отдавать кровные даже невесть кому.
"В Украине очень много людей, которые сами себя жалеют. И когда человек сам себя жалеет, а у него кто-то просит жалостливым голосом: "Пожалуйста, помогите, у меня умерли", включается жалость к тому человеку, который просит", – объясняет психолог Алексей Шевцов.
И пока в сети на вымогателей денег десятки жалоб – в полиции ни одного заявления. Последний раз с таким случаем обращались еще в начале лета.
"Пришли на данный момент неустановленные лица и попросили у гражданки средства якобы на похороны близкого родственника. В зависимости от суммы убытков по статье "мошенничество" грозит максимальный срок до 12 лет лишения свободы с конфискацией имущества", – говорит оперуполномоченный Управления уголовного розыска ГУ Нацполиции Киева Юрий Найдюк в новостях «Сегодня» на телеканале «Украина».
Если же в ваш дом все же пришли с просьбой пожертвовать денег, прежде всего, в полиции советуют не спешить открывать двери. А еще, по возможности, расспросить неизвестного визитера, ведь любая информация о личности может пригодиться правоохранителям.
