
# Pep y Klopp contra el calendario

Published at: **2019-11-02T07:37:11+00:00**

Author: **Pol Ballús**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/premier-league/pep-klopp-contra-calendario-7711037)

Dos equipos opuestos, dos técnicos antagónicos, pero una misma queja: el calendario. La acumulación de partidos en Inglaterra puso de acuerdo a Pep Guardiola y Jürgen Klopp, que se quejaron del calendario que les viene en los próximos meses, y del desgaste que produce a sus plantillas. “Necesitamos menos partidos, menos competiciones y más recuperación&rdquor;, sentenció Pep Guardiola en rueda de prensa.
El técnico del Manchester City confirmó también haber discutido este tema en reuniones con la UEFA, “pero no cambia nunca nada&rdquor;. El City jugará 14 partidos en los próximos dos meses, mientras que al Liverpool le esperan otros tantos más en Mundial de Clubes antes de acabar el año. “Jugamos tantos partidos que no sabemos ni donde encajar el de la próxima ronda de copa&rdquor;, dijo Klopp.
Quejas a parte, la realidad es que este sábado ambos conjuntos disputan otro capítulo en la pelea por la Premier League. El City de Guardiola tiene un partido que, en principio, debe ser plácido ante el Southampton en el Etihad. Hace 15 años que los ‘saints’ no acaban con la puerta a cero ante los ‘citizens’, y en las últimas ocho campañas les han arañado solo un punto en Manchester.
Pep tendrá solo las ya conocidas bajas de Sané, Laporte, Rodri y Zinchenko, todos por lesión. Los dos goles del Kun entre semana pueden devolver al argentino a la titularidad, en detrimento de Gabriel Jesus. Sobre el papel, un partido propicio para seguir presionando al Liverpool.
A seis puntos de distancia, los de Klopp visitan al Aston Villa aún sin Matip, pero con Salah recuperado, mientras para los villanos la gran preocupación son las molestias de Grealish, que no deberían apartarlo del once. El Liverpool acumula cinco duelos ligueros ganando en Villa Park, pero Klopp no se fía: “Solo pensamos en el Aston Villa, y sabemos que son un buen equipo con una arranque sin suerte, pero que van sacando los resultados&rdquor;. Ambos partidos arrancan a las 16 horas.

        Posibles onces
      
Manchester City: Ederson; Cancelo, Stones, Fernandinho, Mendy; Gundogan, De Bruyne, David Silva; Bernardo, Agüero, Sterling.
Southampton: McCarthy; Yoshida, Vestergaard, Bednarek; Valery, Ward-Prowse, Romeu, Armstrong, Hojberg; Redmond, Ings.
Árbitro: Lee Mason.
Aston Villa: Heaton; Guilbert, Engels, Mings, Targett; Nakamba, Douglas Luiz, McGinn; Trezeguet, Wesley, Grealish.
Liverpool: Alisson; Alexander-Arnold, Lovren, Van Dijk, Robertson; Fabinho, Henderson, Wijnaldum; Salah, Firmino, Mané.
Árbitro: Jon Moss.
