
# Обзор прессы: О выборах на Донбассе, поддержку коллаборационистов и влияние Коломойского

Published at: **2019-11-07T23:15:00+00:00**

Author: **Радио Свобода**

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/07/obzor_pressi_o_viborah_na_donbasse_podderzhku_kollaboratsyonystov_y_vlyyanye_1685725)


        Чем выгодны выборы на Донбассе, почему украинцы до сих пор едут из страны и как нашей стране преодолеть бедность - в обзоре прессы.
      
Об этом пишет Радио Свобода.
Зе-команда готова согласиться на узаконивание власти коллаборационистов и оккупантов под прикрытием украинских законов, утверждает в еженедельнике «Страна» публицист Олег Романчук.
Он пишет, что председатель парламентского комитета по внешней политике считает, что «выборы на оккупированной территории Донбасса выгодны Украине хотя бы потому, что после них Киев получит представителей, с которыми сможет вести диалог». Мол, с органами местной власти будет обсуждать бытовые вопросы, такие как ремонт коммуникаций. Разве это не легитимизация «ДНР-ЛНВ»? – возмущается автор.
Он отмечает, что мир не признает выборов в Абхазии и Северном Кипре, а Украине предлагают вести переговоры с коллаборационистами, боевиками, с представителями оккупационной администрации. Неужели не понятно, что так в Украине будет признан де-юре гражданский конфликт. Далее санкции против России автоматически прекращают? Киев сам на сам оказывается с врагом, ООН и ЕС выражают глубокую обеспокоенность, Совбез примет гневную резолюцию. «Мир превыше всего?» – в статье под таким заголовком ее автор утверждает, что власть на оккупированной территории останется в руках боевиков, которых Киев будет удерживать. Еще и платить за «мир» и «победу».
Стать состоятельным Украина планирует до 2030 года. Президент подписал указ о соблюдении 17 целей устойчивого развития, первая из которых – преодоление бедности. В прошлом году Украина стала самой бедной в Европе по доле валового внутреннего продукта на душу населения с показателем в 2656 долларов, по данным Международного валютного фонда. О причинах бедности рассуждают эксперты еженедельника «Страна».
Так, экономист Владимир Дубровский считает, что преодоление бедности – фактор национальной безопасности. Способные уезжают за границу, становятся гастарбайтерами. Могли бы формировать экономику дома, защищать страну на фронте или стать ядром новой политической силы. Надо здесь создавать условия для талантливых.
Богатой страной можем стать только благодаря человеческому потенциалу. Промышленности или аграрного производства недостаточно, чтобы быть конкурентными в мире. Через финансовые проблемы люди чувствуют себя беспомощными. Надеются, что государство, президент, олигарх спасут их. Но патернализм никогда не приводил к позитиву. Предприимчивые и активные должны менять страну.
Другой финансовый эксперт еженедельника «Страна» Алексей Кущ уверен, что тактических шагов недостаточно, чтобы преодолеть бедность. Ее предпосылка – это коррупционная, сырьевая экономика. Она определяет низкий уровень добавленной стоимости, а значит зарплат и социальных стандартов.
Основные ресурсы страны контролируют несколько финансово-промышленных групп. 5 процентов населения собирают от каждого гражданина средства – через плату за электроэнергию, например. А большинство живет небогато. Потому что нет выравнивания доходов, как в рыночно-либеральной экономике – когда валовой продукт растет, он распределяется между населением. Государство является таким арбитром в Германии.
Коррупционная экономика стоит украинцам 30-40 процентов их годового дохода. И формирует такие политические элиты, которые не допускают ни увеличение добавленной стоимости, ни внутреннего выравнивания, убежден эксперт.
«Коллективный Путин и бесперспективные перспективы России» – в публикации под таким заголовком корреспондент газеты «День» Сергей Грабовский утверждает, что «коллективный Путин» – это и есть воплощение нынешней России.
И Горбачев, и Навальный, и иже с ними – все они составляющие этого Путина. Вот Борис Немцов выбивался из ряда, и поэтому его убрали. Тоже – «на всякий случай». Вот что следовало бы помнить всем тем «миротворцам» в Украине, которые готовы дружить с этим «коллективным Путиным», то есть де-факто капитулировать перед ним.
А в статье «Персональное дело» в формате геополитики», которую печатает газета «День», публицист Андрей Булґаров отмечает, что дело о финансовой поддержке Украины переходит в выяснение отношений между МВФ и одним из украинских олигархов Игорем Коломойским.
Еще во время пребывания миссии МВФ в Украине Коломойский заявил, что готов на мировое соглашение по «делу Привата» и на обмен 2 миллиардов долларов, которые у него были в «Приватбанке», на акции банка. Причем в СМИ распространялась информация о том, что и правительство было бы не против заключить какую-то сделку с украинским олигархом. По крайней мере, такие высказывания премьер-министра Украины Алексея Гончарука цитировало «Financial Times».
Надо ли говорить, что западными партнерами такая позиция Украины, может быть воспринята как отказ от политики «очищения» и возвращение к властного руля Украины олигархата? – подчеркивает публицист.

        Ирина Била
      
