
# Presentaron CD grabado por artistas de Fray Mamerto Esquiú

Published at: **2019-11-04T00:36:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/cultura-y-espectaculos/2019/11/4/presentaron-cd-grabado-por-artistas-de-fray-mamerto-esquiu-339932.html)

Días pasados y a los pies del monumento de Fray Mamerto Esquiú, se realizó la presentación del primer material discográfico con artistas del departamento titulado “Paisajes y Costumbres”.
“El intendente Guillermo Ferreyra acompañado por el senador Oscar Vera, el concejal Javier Cejas, miembros del gabinete, todo el equipo técnico de cultura y los artistas locales, quienes fueron los protagonistas de una velada histórica para la cultura del departamento, realizaron la presentación del primer material discográfico”, señalaron desde la comuna.
El disco fue realizado por iniciativa de la municipalidad de Fray Mamerto Esquiú y contiene temas inéditos de autores locales, como así también temas populares del folklore nacional, interpretados en su totalidad por artistas jóvenes y de trayectoria del departamento.
La presentación formal estuvo a cargo de las voces de Aldana Benavides, Anabela Sacayán y César Ayosa. La danza de almas de horizonte se hizo presente con los temas que interpretaba Verónica Castro y Pablo Lesta.
En el uso de la palabra, Ferreyra expresó: “es un logro muy importante para la cultura local, los artistas del lugar se inmortalizaron en un material discográfico que además sirve para difundir las cosas nuestras”. Además, agradeció el trabajo del equipo de Cultura y los instó a seguir trabajando para preparar el segundo material discográfico con todos aquellos artistas que quedaron fuera del primero.
El cierre cultural estuvo a cargo de Cololo Macedo. 
