
# Así será el nuevo Hospital de La Paz: 25 plantas y 320.000 metros cuadrados 

Published at: **2019-11-05T08:39:14+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/espana/asi-sera-nuevo-hospital-de-la-paz-25-plantas/6517304/?utm_medium=smm&utm_campaign=noticias&utm_source=twitter.com)


        El proyecto 'Campo de Retamas' ha sido seleccionado por unanimidad para el diseño arquitectónico del nuevo hospital universitario. 
      
El proyecto 'Campo de Retamas' ha sido seleccionado por unanimidad para el diseño arquitectónico del nuevo Hospital Universitario de La Paz con un total de 60,42 puntos, según el fallo del concurso que ha tenido lugar este lunes en dicho centro hospitalario.
'Campo de Retamas' ha sido seleccionado de entre los cinco finalistas, compitiendo con APP La Paz, Horizonte, Increíble HULP2 y La Paz 2032. A partir de la adjudicación el ganador del concurso dispondrá de siete meses para la redacción completa del proyecto y 12 años para la ejecución de la obra, con sus fases. Sus honorarios ascenderán a 20.841.698,55 euros.
En segundo lugar se ha posicionado el proyecto de Horizonte, con 51,49 puntos; al que le sigue La Paz 2032, con 44,40 puntos; Increíble HULP2, con 40,36 puntos y APP La Paz con 39, 24 puntos. Todos ellos percibirán cuatro premios de 15.000 euros cada uno.
El proyecto 'Campo de Retamas' ha sido presentado conjuntamente por MAPA Arquitectos Consultores y Burgos & Garrido Arquitectos, para que sea el encargado de desarrollar este proyecto, en el que la Comunidad de Madrid invertirá más de 500 millones y cuyas obras finalizarán en un plazo de 11 años.
El proyecto seleccionado es la propuesta más cercana al plan funcional en el que han trabajado más de 700 profesionales del hospital a través de 12 grupos de trabajo.
El consejero de Sanidad, Enrique Ruiz Escudero, ha asistido al acto público de comunicación del fallo del jurado en un acto en el propio centro sanitario donde ha expuesto que esta es una adjudicación "provisional" ya que ahora se abre un periodo de tiempo en el que el adjudicatario debe presentar documentación adicional y los demás finalistas pueden presentar alegaciones, antes de que la adjudicación sea firme.
Ha agradecido también al resto de finalistas por su participación y trabajo porque han hecho un proyecto enriquecido con mucha "transparencia" y al ganador que va a aportar "funcionalidad y humanización".
El Nuevo Hospital La Paz se construirá por fases con el fin de mantener la actividad asistencial durante los 11 años que está prevista la obra. Las 25 plantas del nuevo hospital se elevarán sobre unos vestíbulos conectados entre sí que darán unidad al conjunto hospitalario, que contará con una superficie de 320.000 metros cuadrados. Asimismo, se prevén jardines interiores y espacios de esparcimiento.
La torre de Maternidad se conserva como legado histórico del hospital y de la ciudad de Madrid, y sobre ella se llevará a cabo una remodelación integral para adaptarla al nuevo hospital. Su nueva función será la de albergar las unidades administrativas, mantenimiento y servicios técnicos, archivo y documentación, así como los Servicios de Anatomía Patológica y Prevención de Riesgos Laborales.
Juan Vicente, arquitecto de MAPA, ha explicado que este se trata de un desafío "muy grande" y pretenden que en la torre de maternidad del hospital haya "una doble fachada", en la que también se acondicionará el nivel de eficiencia energética y estará situada en una plaza residencial desde el Metro de Begoña con un patio abierto a los distintos vestíbulos de entrada.
Por su parte, Francisco Burgos, arquitecto de Brugos&Garrido, ha señalado que con este proyecto pretenden dar una mayor flexibilidad al hospital, creando una "gran infraestructura hospitalaria" y poniendo todo su interés "en el ser humano". Así, habrá un gran zócalo para servicios clínicos, grandes patios que alojarán la hospitalización infantil y por otro lado el edificio general.
Arquitectos como Rafael Moneo y Francisco Mangado han formado parte de este jurado, presidido por el director general de Infraestructuras Sanitarias, Alejo Miranda de Larra.
Por parte del hospital, el jurado ha estado formado por la directora de Gestión, Alicia Portas; el director Médico, Juan José Ríos; la directora de Enfermería, Esther Rey; el jefe de Servicio de Mantenimiento, Juan Ignacio Gómez; Nuria Palacios, técnica de obras del propio hospital; y David Lázaro, ingeniero industrial especialista en certificaciones Verde, Breeam y Leed.
Por parte del Servicio Madrileño de Salud, ha formado parte del jurado Andrés Gómez, ingeniero industrial experto en la materia; y por parte del Ayuntamiento de Madrid, Fernando Otero, subdirector general de Actuaciones y Proyectos Urbanos. Asimismo, Juan José Pérez Blanco y José Carlos Baez Castillo, han sido los representantes designados por parte del Colegio de Ingenieros Industriales (COIIM) y de Telecomunicaciones (COIT), respectivamente.
