
# Reunión por la final de la Copa

Published at: **2019-11-05T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/ovacion/reunion-la-final-la-copa-n2540324.html)

La Conmebol convocó para esta tarde a las 18, en su sede de Luque, a los presidentes de River (Rodolfo D'Onofrio) y Flamengo (Rodolfo Landim), a los de las asociaciones Claudio Tapia (AFA) y Rogério Caboclo (CBF) y Sebastián Moreno (ANFP, de Chile) con la clara consigna de definir escenario y fecha de la final de la Copa Libertadores debido al caos social que se vive en Chile, escenario en el que está programado el cotejo decisivo para el 23 de noviembre.
En principio, se había informado que la sede (el estadio Nacional, de Santiago) no se modificaría, pero en el país trasandino las cosas no mejoran y ya se habla de chances de trasladarlo a Asunción, donde el próximo sábado 9 jugarán la final de la Sudamericana Colón e Independiente del Valle, aunque el áforo del estadio es de 3.000 espectadores menos (45.000) o también a Colombia, en Bogotá.
El conflicto en Chile se cobró vidas, y por lógica, el fútbol local está suspendido. Por eso resulta ilógico que se reciba a 40.000 hinchas y que eso no influya negativamente. Además, teniendo en cuenta que el presidente chileno Sebastián Piñera, decidió suspender la realización de las cumbres internacionales de la COP25 y la APEC, que iban a celebrarse en Santiago, a fines de este mes, lo más probable es que se tome una decisión similar.
Claro que si se define el traslado de la final, tal vez se pida postergación del cotejo. Igual, no podría ser con demasiado tiempo porque el ganador del partido deberá afrontar el Mundial de Clubes y el debut en las semifinales está fijado para el 17 de diciembre.
Mientras esto se define, en River escuchan indicios desde la prensa española de que el entrenador Marcelo Gallardo estaría en los planes de Barcelona como para llevárselo como DT (en reemplazo de Ernesto Valverde), algo que descartó su representante, el rosarino Juan Berros, al negar contactos con el club culé.
La mención del Muñeco se basa en "gustos de los dirigentes" y en que "Lionel Messi lo eligió como uno de los mejores entrenadores del mundo", y a que el equipo no responde como pretenden como pasó el sábado en la derrota por 3-1 en cancha de Levante y más allá de que lidera las posiciones y también en su grupo de la Liga de Campeones (juega hoy, ver aparte).
Igual, Gallardo tiene contrato con River hasta diciembre de 2022, que es cuando finaliza el mandato del presidente Rodolfo D'Onofrio y su idea sería llegar hasta el final, mientras persigue la conquista de la actual Copa Libertadores, también la Superliga, la Copa Argentina y, si derrota a Flamengo, el Mundial de Clubes.
