
# Paolla Oliveira fala sobre perfil de Vivi Guedes no Instagram após A Dona do Pedaço

Published at: **2019-11-01T17:20:47+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577076/tv-e-famosos/paolla-oliveira-fala-sobre-perfil-de-vivi-guedes-no-instagram-apos-a-dona-do-pedaco-01112019)

O que acontecerá com a conta de Vivi Guedes no Instagram após a novela A Dona do Pedaço é um grande mistério, pois isso é algo inédito que está acontecendo e ninguém sabe qual é a melhor saída.
A influenciadora digital é uma personagem de sucesso na trama de Walcyr Carrasco, só que ganhou um perfil na rede social e hoje já são mais de 2 milhões de seguidores, sendo que este número continua aumentando dia após dia.
Publicidade
Neste perfil a blogueira compartilha fotos, faz anúncios, só que isto pode estar com os dias contados, porque A Dona do Pedaço terá seu último capítulo exibido no dia 22 de fevereiro.
A verdade é que o perfil da personagem tem mais seguidores do que muitas atrizes e se a conta será ou não mantida é uma decisão que a Globo deverá tomar nas próximas semanas.
Publicidade
Paolla Oliveira compareceu à 24ª edição do Prêmio Avon de Maquiagem e falou a respeito deste assunto: “Estamos preocupados. Encontrando alguma solução para ver o que vai acontecer. Tudo pode acontecer, mas na verdade a Vivi Guedes é o Walcyr Carrasco. A Vivi já rompeu algumas barreiras de alguma forma. Para mim, ela já está além da telinha“.
A atriz global deixou claro que em sua opinião a personagem foi além da novela, está presente no mundo real, mas mostrou-se pronta para fazer o que a emissora determinar – juntamente com o autor da novela A Dona do Pedaço.
Outra curiosidade do público é sobre o destino de Vivi Guedes na novela da 21 horas, mas isto Walcyr está mantendo em segredo e pretende evitar vazamentos para surpreender a todos no capítulo final.
