
# Semua Kepala Daerah Akan Dikumpulkan untuk Samakan Visi dengan Presiden

Published at: **2019-11-03T15:27:00+00:00**

Author: **Muhammad Ashari**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/nasional/2019/11/03/semua-kepala-daerah-akan-dikumpulkan-untuk-samakan-visi-dengan-presiden)

JAKARTA, (PR).- Pemerintah pusat akan konsolidasikan pemerintah daerah supaya bisa mengarahkan programnya sesuai dengan visi-misi presiden. Konsolidasi itu akan dilakukan pada November ini.
Menteri Dalam Negeri, Tito Karnavian mengatakan bahwa seluruh jajaran pemerintah daerah perlu memahami visi-misi Presiden Joko Widodo dan Wapres KH Ma’ruf Amin yang dituangkan dalam Program Prioritas Nasional. Untuk penyamaan persepsi dan dalam rangka harmonisasi tersebut, ia akan mengundang seluruh daerah dan pejabat terkait untuk menyamakan persepsi.
“Supaya visi ini sama semua, saya sudah sampaikan kepada Bapak Presiden, pada pertengahan November 2019 seluruh kepala daerah akan kami undang, mulai dari gubernur, bupati/walikota bersama Kapolda, Kajati, Kajari, Pangdam, Dandim,” kata Tito akhir pekan kemarin.
Penyamaan persepsi dan sinkronisasi tersebut dikatakannya perlu dilakukan agar program pembangunan di pemerintah daerah berlandaskan pada Program Prioritas Nasional. Selain itu, setiap program disesuaikan dengan kebutuhan dan karakteristik daerah masing-masing.
Menurutnya, Jokowi telah mengarahkan supaya pemerintah daerah harus menyesuaikan agar setiap program bisa menyentuh pembangunan SDM dan penciptaan lapangan kerja.
Untuk pembangunan SDM, setiap program perlu diarahkan kepada bidang kesehatan, pendidikan dan stunting. “Kedua adalah membangun lapangan kerja, investasi, kemudahan membuka usaha swasta dalam berinvestasi di daerah masing-masing,” ujarnya.
Tito menambahkan, nantinya dalam pertemuan, presiden akan memperjelas program prioritas nasional yang telah dicanangkan. Sementara para Menko dan menteri terkait juga akan menjabarkan serta mempertajam program-program prioritas nasional sesuai visi-misi presiden tersebut.
“Sehingga seluruh kepala daerah paham visi-misinya apa, sehingga bisa masuk dalam rancangan APBD, di samping kebutuhan khas daerahnya masing-masing,” katanya.***
