
# PHOTOS. Quand M. Pokora se moque gentiment du nouveau style de Violet, la fille de Christina Milian

Published at: **2019-11-04T11:03:46+00:00**

Author: **Sarah Moreau**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/photos-quand-m-pokora-se-moque-gentiment-du-nouveau-style-de-violet-la-fille-de-1044214)

Qui aime bien châtie bien ! Violet, la fille de Christina Milian, arbore un nouveau style depuis le week-end du 2 novembre. Sur leurs profils Instagram, la chanteuse de 38 ans etM. Pokora dévoilent la nouvelle coupe de cheveux de la fillette, qui est passée de longues tresses à des petites bouclettes très courtes. Si ce nouveau look lui va à ravir, l'interprète d'À nos actes manqués préfère s'en amuser. En story, le chanteur de 34 ans n'a pas hésité à comparer sa belle-fille à Bruno Mars, pour la taquiner. Et c'est très drôle !
De leur côté, les internautes ont tenu à réagir au nouveau look de la jeune fille, en la couvrant de compliments. "Elle est adorable !", "Elle est trop mignonne !!!!", Elle est si belle", "Elle a tout ton visage. ", "Si mignonne ta mini toi", lit-on parmi les commentaires laissés sous la publication de Christina Milian." Sérieusement, je tombe plus amoureuse d'elle chaque les jours", écrit quant à elle, la jeune maman.
M. Pokora et Violet sont particulièrement proches. Sur les réseaux sociaux, l'artiste français dévoile de nombreux moments entre la fille de son amoureuse et lui. Avec elle, il a tissé une relation de complicité rare. Leçons de maths en chanson, freestyle de rap, sorties en famille,... ensemble, ils partagent beaucoup d'activités !

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
