
# Disebut Akan Maju Pilkada Pandeglang, Apa Kata Susi Pudjiastuti?

Published at: **2019-11-05T02:01:00+00:00**

Author: **Caesar Akbar, Dewi Rina Cahyani**

Original: [Tempo](https://bisnis.tempo.co/read/1268403/disebut-akan-maju-pilkada-pandeglang-apa-kata-susi-pudjiastuti?utm_source=Digital+Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=Bisnis_Novi)

TEMPO.CO, Jakarta - Bekas Menteri Kelautan dan Perikanan Susi Pudjiastuti membantah isu bahwa dirinya akan maju dalam Pemilihan Kepala Daerah Pandeglang. Ia mengatakan kabar tersebut tidak benar.
"Hoax," cuit Susi melalui akun twitter resminya @susipudjiastuti, Ahad, 3 November 2019. Cuitan itu dilontarkan membalas sebuah berita yang ditautkan akun @idtodaydotco, yang berjudul 'Warga Bosan Dinasti, Susi Pudjiastuti Disebut Maju Pilkada di Pandeglang?'
Cuitan Susi Pudjiastuti pun disukai oleh 40 warganet dan dicuit ulang sebanyak 13 kali. Berbagai komentar pun melayang menanggapi cuitan Susi. Salah satu di antaranya berasal dari @hidayatropik86 yang menyarankan Susi memperkarakan berita tersebut. "Kalau hoaks tuntut Bu!" cuit dia.
Komentar lainnya berbunyi jargon khas Susi, 'Tenggelamkan'. Cuitan itu antara lain dilontarkan @sahlan30842941, "tenggelamkan saja Bu," tulisnya. Maupun, cuitan @el_mahrin850626, yang menuliskan, "tenggelamkan Bu."
Selepas masa jabatannya menjadi menteri, Susi memang belum banyak bicara soal rencananya di bidang politik. Susi Pudjiastuti justru tampak menikmati masa pensiunnya untuk berlibur. Bersama cucu pertamanya, Malika, Susi Pudjiastuti plesiran ke Jepang.
Kegiatan itu disampaikan Susi Pudjiastuti dalam pendek kepada Tempo, Senin pagi, 4 November 2019. "Hari ini (saya) di Jepang," ujar Susi dalam pesan pedeknya. Ia tak menjelaskan dengan detil aktivitas yang dilaukan di Negeri Matahari Terbit itu selain bercengkrama bersama sang cucu.
Tak lama berselang, momen plesirnya ini lantas langsung ia bagikan di media sosial Instagram dan Twitter. Susi memamerkan berbagai foto saat mengunjungi Jepang yakni Yokohama.
Ada sekitar empat foto yang ia tampilkan di media sosialnya. Dalam foto tersebut, Susi tampak mengenakan busana hitam dengan syal senada. Ia berpose di dermaga dengan latar kapal pesiar.
Sang cucu berada di depannya. Keduanya bergandengan dengan tangan sama-sama merentang. Nenek dan cucu itu sama-sama tertawa saat melihat kamera. "Yokohama, Jepang. Blue sky, blue ocean," tulis Susi Pudjiastuti diikuti ikon wajah bahagia.
CAESAR AKBAR | FRANCISCA CHRISTY
