
# Montpellier : le maire Philippe Saurel décoré par Vladimir Poutine

Published at: **2019-11-06T07:14:51+00:00**

Author: **LaDepeche.fr**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/06/montpellier-philippe-saurel-decore-par-vladimir-poutine,8526260.php)

Le 18 août 2010, l'ancien maire de Montpellier, Georges Frêche, avait créé la polémique en faisant ériger dans sa ville plusieurs statues dites «des grands hommes du XXe siècle», parmi lesquelles celle de… Lénine. «Il n'était pas un dictateur sanglant, s'était-il même alors défendu. Il a changé la face du monde. Ce n'est pas le nombre de morts, c'est le nombre de déclics créés dans l'Histoire qui compte !»
Près de 10 ans plus tard, c'est l'actuel maire de Montpellier, Philippe Saurel, qui a sans doute à son tour fait grincer quelques dents, en se rendant ce lundi à Moscou pour y recevoir la médaille de l'Ordre de l'Amitié de la Fédération de Russie, des mains de Vladimir Poutine en personne…
«Cette distinction vient saluer les actions fructueuses de rapprochement et d'enrichissement mutuel des cultures nationales et populaires», avait détaillé cet été Sergey Molchanov, consul général de Russie, dans son courrier adressé au futur récipiendaire.
A l'occasion de la fête de l'Unité nationale russe, Philippe Saurel a donc été honoré en compagnie d'une quinzaine de personnalités venues de tous les continents.
Vladimir Poutine a souligné «l'importance des accords signés entre les villes comme éléments déterminants de la diplomatie internationale». Le maire de Montpellier, lui, a affirmé «qu'il ne peut y avoir d'Europe forte sans la Russie», rendant hommage, pêle-mêle, aux soldats russes tombés à la bataille de Stalingrad ou au rôle précurseur des Russes dans la conquête de l'espace…
A l'issue de la cérémonie, Philippe Saurel, seul Français a avoir été décoré, a été convié à la table du président russe.

        Voir les commentaires (5)
      
