
# В Германии из-за угарного газа эвакуировали клуб свингеров

Published at: **2019-11-02T18:17:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/world/4156377-v-hermanyy-yz-za-uharnoho-haza-evakuyrovaly-klub-svynherov)

 В западной Германии пришлось эвакуировать клуб свингеров просто среди вечеринки после того, как в помещении сработала сигнализация от угарного газа, и несколько гостей сообщили о плохом самочувствии, сообщает AP. Пожарные в городе Хаттинген, между Дортмундом и Дюссельдорфом в Северном Рейне-Вестфалии, сообщили в воскресенье, что около 300 свингеров были доставлены в безопасное место после того, как поздно вечером в субботу, 2 ноября, в клубе сработала сигнализация. Свингеров, многие из которых были одеты в одни лишь халаты, отвезли на автобусах для осмотра медработниками. Около десяти человек жаловались на плохое самочувствие и нуждались в медицинской помощи. Пожарная служба говорит, что никаких опасных уровней угарного газа не было обнаружено. Всего было задействовано около 160 сотрудников спасательных служб. Напомним, что во время трехдневного фестиваля свингеров в английском графстве Вустершир у 52-летней женщины случился сердечный приступ. Женщина начала задыхаться, ей оказали первую помощь и доставили в больницу на вертолете. Врачи констатировали сердечный приступ, но пообещали вскоре выписать женщину. Фестиваль свингеров в Вустершире в 2019 году посетили 700 человек. Некоторые из них пошутили, что женщина "перестаралась в одной из игр". 
