
# Счастливая мама. Лилия Подкопаева опубликовала фото с новорожденной дочкой

Published at: **2019-11-07T13:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/znamenitosti/liliya-podkopaeva-2019-gimnastka-pokazala-foto-s-novorozhdennym-rebenkom-50052180.html)

Фото гимнастка опубликовала на своей странице в Instagram.
«Если кто-то вам когда-нибудь скажет о том, что частое ношение ребенка на руках, грудь по требованию или совместный сон могут испортить ребенка, приведите ему эту прекрасную цитату из книги К. Гонсалеса Подарок на всю жизнь — «…Невозможно избаловать ребенка, испортить его, уделяя ему слишком много внимания. Портят детей совершенно по-другому. Их портят, когда бьют, оскорбляют, насмехаются над ними игнорируют плач. Напротив, обращая на ребенка внимание, нося его на руках, лаская, утешая, разговаривая с ним, целуя его, улыбаясь ему, мы воспитываем ребенка хорошо и очень правильно», — написала Подкопаева.
На фото счастливая спортсменка позирует с малышкой на руках. Лицо ребенка Подкопаева не показывает и выглядит очень счастливой.
Фаны Лилии умилились фотографии и оставили много комментариев: «Самые счастливые дети — любимые», «Красавицы». «Идеальная мамочка».
41-летняя Лилия Подкопаева воспитывает двоих детей от предыдущего брака с бизнесменом Тимофеем Нагорным — усыновленного 13-летнего сына Вадима и 12-летнюю биологическую дочь Каролину. С нынешним мужем Игорем Дубинским они познакомились в Атланте.
Читайте также:&nbspВолшебный момент. Лилия Подкопаева стала мамой в третий раз
