
# 500 ккал для ума: Диетолог составил идеальный рацион для улучшения мозговой активности

Published at: **2019-11-07T15:32:00+00:00**

Author: **Дарья Леонтьева**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/131330)

Держать в форме мозг и тело не составит труда.
Медики уверены, что обычные диеты могут плохо сказываться на когнитивной функции. Диетолог Виталина Захарова из Клиники коррекции веса поделилась секретом «умного» похудения.
Эксперт рассказала, что благодаря диете можно не только прокачать своё тело, но и ум. Чтобы улучшить память и мыслительную функцию, продукты и блюда должны быть обогащены магнием, витаминами (в особенности А, С и В). Также полезными для когнитивной функции считаются жирные кислоты. Для сброса веса не нужно мучить себя низкокалорийными диетами, достаточно приготовить блюда из легко усваиваемых и ускоряющих пищеварение продуктов.
Виталина Вадимовна составила идеальный рацион для улучшения мозговой активности на день, показав, что худеть и умнеть одновременно просто и вкусно.
Диетолог отметила, что рацион может быть весьма разнообразным и не менее полезным. Уложиться в 500 ккал для пользы ума и сжечь лишний жир помогут блюда из цельнозерновых каш с морепродуктами. Также полезны тёмно-зелёные овощи, вроде шпината или брокколи. Даже обычные сваренные всмятку куриные яйца включают в себя полезные вещества, которые помогают работе мозга и расщеплению жира. Для разнообразия вкуса в блюда нужно добавлять пряности, вроде розмарина, шалфея или корицы. Они ускорят метаболизм, а вместе с ним и укрепят сосуды в области головного мозга.
Эксперт предупреждает, что свой недельный рацион лучше всего составлять вместе со специалистом во избежание различного рода проблем. Каждый из продуктов имеет те или иные противопоказания.
