
# Казцинк поможет подарить близкому iPhone 11 Pro Max на Новый год

Published at: **2019-11-07T05:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/story/kaztsink-pomojet-podarit-blizkomu-iphone-11-pro-max-novyiy-383479/)

Акция "Дари с "Казцинком" возвращается! Порадуйте своих родных и близких в новом, 2020 году!
Теперь стать заправским Аязом-ата может любой житель Казахстана!
Чтобы принять участие в конкурсе, необходимо:- Быть старше 18 лет;- Проживать на территории Республики Казахстан.
С 4 ноября по 24 декабря включительно разместите публикацию в своем аккаунте Instagram, где вы рассказываете про человека (не себя), которому хотите подарить главный приз – iPhone 11 Pro Max, а также почему вы хотите презентовать смартфон именно ему.
Поздравление должно быть максимально ярким и запоминающимся.
ОБЯЗАТЕЛЬНО отметьте в публикации страницу @kazzinc_official, поставьте хештег #ДариСКазцинком2020 , а также напишите в комментариях к публикации о конкурсе "Я участвую в конкурсе "Дари с "Казцинком" - 2020". Проверьте, чтобы ваш аккаунт был открыт. ВНИМАНИЕ! Публикации будут участвовать в конкурсе ТОЛЬКО при соблюдении этих условий.
26 декабря "Казцинк" подведет итоги. Конкурсная комиссия рассмотрит работы участников и исключит тех, кто не выполнил условия конкурса. Будет составлен список участников, каждому будет присвоен порядковый номер. Первые три места, а также семь призеров будут определены с помощью генератора случайных чисел в прямом эфире.
Победители получат следующие призы:Участник - обладатель первого места получит iPhone 11 Pro Max, участник, занявший второе место, – iPhone 11 Pro, третье место – iPhone 11.
Участники, занявшие места с 4-го по 10-е, получат сертификаты в магазин бытовой техники. Также "Казцинк" выберет автора самой оригинальной работы, который на Новый год получит в подарок Apple Watch.
Удачи и отличного настроения!
