
# Vacaciones de verano 2020: Río, Florianópolis, Lima y Miami, los preferidos de los argentinos

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **El Cronista**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509393/vacaciones-verano-2020-rio-florianopolis-lima-miami-preferidos-argentinos)

Poco previsores, procrastinadores e incluso desorganizados. Se dice que esos rasgos son parte de la cultura nacional. Y, también, se atribuyen a la volatilidad económica y política estructural, que lleva a vivir como si no hubiera un mañana. Sin embargo, toda regla tiene su excepción. Más cuando se trata del premio mayor: ganarle al dólar y salir de vacaciones. Así, los argentinos son los que planifican sus viajes con mayor anticipación en América latina: 47 días en el caso de vuelos domésticos y 105 para los internacionales.
Esa es una de las conclusiones de Barómetro Viajala 2019, el relevamiento realizado por el metabuscador de vuelos y hoteles que opera aquí, en Brasil, Chile, Colombia, Ecuador, México y Perú. En su segunda edición, el reporte analizó 49 millones de búsquedas realizadas por 32 millones de usuarios entre enero y septiembre pasado en esos 7 países, y los comparó con el mismo período de 2018, en base a índices como la variación y crecimiento en el número de búsquedas para un destino, y las fluctuaciones en los precios de las rutas.
A nivel local, el informe destaca que los destinos de cabotaje del año son Iguazú (aumento de 20% en las búsquedas y 6 % en el precio de los pasajes), Corrientes (74 % y 7 %) y Salta (25 % y 21%).
Entre las preferencias internacionales, rankean Milán (365 % y 22 %), Asunción (258 % y 34 %) y Roma (118 % y 28 %). Con relación al comportamiento, el 55 % hizo sus rastreos en mobile entre las 15 y las 22 horas; el 61 % son usuarias; el 26 % tienen entre 25 y 34 años; y enero y agosto son los meses pico de demanda.
Con relación a la temporada de verano 2020, Brasil es el gran favorito, con Río de Janeiro y Florianópolis en los primeros puestos de un top ten que se completa con Lima, Miami, Bariloche, Madrid, Cancún, Iguazú, Salta y Jujuy.
Cabe señalar que, para el verano 2019, Bariloche había encabezado las búsquedas y Barcelona había sido el único destino internacional en esa short list. En cuanto a las minivacaciones, Cataratas, Salta y Buenos Aires pican en punta.
En cuanto a los precios de los vuelos, se apunta que los nacionales aumentaron 17 % en promedio y los internacionales 34 %, versus el año previo, una actualización por debajo de la inflación y el aumento del dólar que representó una ventaja para quienes compraron en cuotas sin interés.
