
# Чан Хёк утвержден на главную роль в дораме «Назови, как ты это видишь»

Published at: **2019-11-05T13:54:09+00:00**

Author: **gunyasha**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/754155)

4 ноября СМИ заявили, что Чан Хёк утвержден на роль в новой дораме OCN под рабочим названием «Назови, как ты это видишь».
Смотрите также: Суён из Girls’ Generation рассказала о работе над дорамой «Назови, как ты это видишь»
Криминальный триллер «Назови, как ты это видишь» рассказывает о темпераментном гении-профайлере О Хёнчжэ (Чан Хёк) и детективе Ча Суён (Суён из Girls’ Generation) с фотографической памятью, которые ловят серийного убийцу, числившегося мёртвым. Режиссёром выступает Ли Джун Хён («Загадки Бога»), сценаристами — Го Ён Джэ и Хан Ки Хён. Ким Хон Сон («Голос», «Гость») также поучаствует в создании проекта.
Ранее актер и продюсер уже работали вместе над дорамой «Голос». Чан Хёк сыграет главную роль О Хёнчжэ, который пытается отыскать серийного убийцу, убившего его невесту. Он является одним из величайших криминалистов, умеющих раскрывать «холодные дела» с помощью колоссального опыта и внимательности. Однако, потеряв невесту в результате взрыва, устроенного серийным убийцей, он стирает все следы своего существования и исчезает из мира.
Производственная группа прокомментировала: «Чан Хёк — актёр, о котором невозможно не вспомнить, обсуждая жанровые дорамы канала OCN. Он привносит уникальность в каждый новый проект, поэтому мы уверены, что многие зрители с нетерпением ждут его. О Хёнчжэ станет персонажем, который раскроет новую сторону актера Чан Хёка. Пожалуйста, ждите премьеру».
Премьера дорамы «Назови, как ты это видишь» запланирована на 2020 год.
gunyasha © YesAsia.ru
