
# In Hans Weides neuem Buch geht es um Freundschaft

Published at: **2019-11-01T14:33:28+00:00**

Author: **Ulrike Derndinger**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/in-hans-weides-neuem-buch-geht-es-um-freundschaft--178974459.html)


        In seinem zweiten Buch, einem Jugendroman, hat Hans Weide die Geschichte einer Freundschaft zum Thema. Der Titel: "Kuchenblech und Albatros".
      
Hans Weide hat sein zweites Buch vorgelegt. "Kuchenblech und Albatros" ist ein Jugendroman und trägt den Untertitel "Die Geschichte einer Freundschaft". BZ-Redakteurin Ulrike Derndinger hat mit dem Ottenheimer über den Roman gesprochen.BZ: Herr Weide, Sie haben einen Jugendroman mit zwei jungen Helden geschrieben.Weide: Ja. Der Roman handelt von zwei Jungen, beide sind Findelkinder mit unterschiedlichem Hintergrund. Den einen legte eine Witwe aus großer Not an einem Kloster ab. Beim anderen Jungen leugnete ein verheiratete Gutsherr die uneheliche Vaterschaft. Es kommt zu einem tödlichen Unfall und die Mutter muss unschuldig ins Gefängnis. Da lernen die beiden sich kennen und sie ergänzen sich später auch gut. Zwei unterschiedliche Charaktere, der eine eher ängstlich, der andere eher robust.BZ: Was hat Sie zu der Geschichte inspiriert?Weide: Meine Mutter ist selbst als uneheliches Kind in einem Waisenhaus groß geworden. Sie hat mir Beschreibungen darüber hinterlassen. Etwa 20 Seiten hat sie geschrieben. Ihre Erfahrungen sind das Kernstück des Romans, auch wenn ich selbst auch Heimerfahrungen gemacht habe."Ich wollte darüber schreiben, wie es Kindern damals und auch heute noch im Heim ergeht." Hans WeideBZ: Welchen Tenor haben die Aufzeichnungen Ihrer Mutter?Weide: Sie schreibt: "Das beste Erziehungsmittel war immer der Stock." Die Kinder waren schlecht ernährt und wurden unheimlich streng behandelt. In der Einführung des Romans schreibe ich auch darüber.BZ: Ist der Roman eine Art, die eigenen Erfahrungen und die der Mutter zu verarbeiten?Weide: Ich wollte darüber schreiben, wie es Kindern damals und auch heute noch im Heim ergeht. Das ist keine normale Kindheit. Das tragen die Kinder ein ganzes Leben mit sich und haben deshalb Komplexe gegenüber anderen Kindern. Das legst du nicht einfach ab.BZ: Also betrifft das Thema Sie schon sehr persönlich.Weide: Das kann man sagen.BZ: Wann kam die Idee, einen Jugendroman über eine Jugendfreundschaft zu schreiben?Weide: Die Idee hatte ich schon länger im Kopf. Vorbilder für die beiden Jungen sind ich und ein Freund von mir. Wir sind so unterschiedlich wie in diesem Buch (schmunzelt). Generell sind Freunde für mich sehr wichtig gewesen. Sie waren für mich Familienersatz in der Jugend. In der Hinsicht ist das autobiografisch, genau wie die Tatsache, dass ich gern zur See gefahren wäre.BZ: Warum nennen Sie keine konkreten Orte, sondern zum Beispiel "einen Ort in Süddeutschland"?Weide: Weil ich über die Orte, die man auch erkennen kann, in dichterischer Freiheit hinausgeschrieben habe. Da kommt ein Rheinhafen und ein Waisenhaus vor. Das sind Ottenheim und das Reichswaisenhaus in Lahr zur Sprache. Und die süddeutsche Kleinstadt ist Lahr.BZ: Der Roman spielt in Süddeutschland etwa vor 200 Jahren. Weshalb dieser Zeitraum?Weide: Weil ich davon die meiste Ahnung habe. Ich habe mich sehr mit der Geschichte nach der Französischen Revolution auseinandergesetzt.BZ: Die beiden Freunde heuern dann später auf einem Schiff an.Weide: Sie gehen zu Fuß nach Hamburg und lernen viele interessante Menschen an. Am Schluss gibt es eine Überraschung. Nur soviel sei verraten: Es gibt ein recht nettes Ende.BZ: Planen Sie ein drittes Buch?Weide: Meine Frau sagt immer: Hör doch mal endlich auf (schmunzelt). Ich habe sogar drei weitere Bücher schon begonnen. Im Laufe des nächsten Jahres soll das nächste erscheinen.BZ: Welches Thema?Weide: Kurzgeschichten. Anekdoten aus meiner Zeit als Ortsvorsteher. Da sind einige Anekdoten vorhanden.Hans Weide: Kuchenblech und Albatros. Verlag tredition, Hamburg, 182 Seiten, 12,99 Euro
