
# Caverna em que meninos tailandeses ficaram presos é reaberta

Published at: **2019-11-02T14:24:00+00:00**

Author: ****

Original: [UOL Noticias](https://noticias.uol.com.br/ultimas-noticias/afp/2019/11/02/caverna-em-que-meninos-tailandeses-ficaram-presos-e-reaberta.htm)

Bangcoc, 2 Nov 2019 (AFP) - A caverna tailandesa, onde o espetacular resgate de adolescentes e seu treinador de futebol presos por mais de duas semanas foi acompanhado pelo mundo todo em 2018, reabriu ao público.
Cerca de 2.000 turistas visitaram o local aproveitando a reabertura. Apenas cerca de 30 por vez são permitidos de chegar apenas até a entrada.
No momento, não estão autorizados a entrar por motivos de segurança, segundo Kamolchai Kotcha, diretor da autoridade que supervisiona o local.
A caverna de Thamluang, no norte da Tailândia, foi fechada ao público após a aventura dos doze adolescentes de um time de futebol escolar e de seu treinador.
Depois de nove dias, foi encontrado o local onde as crianças entre 11 e 16 anos estavam, fracas e com fome, mas foram presos outros nove dias para tirá-las da caverna, carregadas em macas especiais por túneis estreitos.
Essa operação de ajuda internacional sem precedentes mobilizou centenas de salva-vidas noite e dia e manteve milhões de pessoas em todo o mundo com o coração na mão.
Desde então, os visitantes vêm ao local e as autoridades aspiram transformá-lo em um importante centro turístico.
Um centro de informações foi aberto e uma estátua gigantesca foi erguida em memória de um mergulhador tailandês que morreu durante o resgate.
O equipamento usado pelos salva-vidas permanecerá dentro da caverna para ficar exposto ao público.
O governo desembolsou 50 milhões de bahts (aproximadamente US$ 1,6 milhão) para desenvolver a área.
Um centro comercial será construído a poucos quilômetros de distância, com lojas, restaurantes, hotéis e vários parques.
ask-sde/hh/erl/cn
