
# Trump vuelve a acusar a actor Schwarzenegger de hundir su programa de televisión

Published at: **2019-11-04T05:48:00+00:00**

Author: **RT**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100361-trump-vuelve-a-acusar-a-actor-schwarzenegger-de-hundir-su-programa-de-television)


        El presidente de EE.UU., Donald Trump, arremetió este domingo contra el aclamado actor Arnold Schwarzenegger, al asegurar que el programa televisivo 'The Apprentice', emitido por la NBC, se fue a la deriva por su culpa.
      
"Acababa de crear un show, llamado 'The Apprentice' y fue un gran éxito", dijo Trump durante su intervención. "Catorce temporadas, y cuando me volví loco Arnold se hizo cargo, pero no funcionó demasiado bien, estaba muerto. Estaba muerto desde el primer episodio", añadió. Asimismo, detalló que al percatarse de la "horrible" situación fue a ver a Schwarzenegger y le preguntó qué había hecho con tan "hermoso espectáculo".
"Contrataron a una gran estrella de cine para que ocupara mi lugar. Y sabemos qué es lo que pasó. Los índices de audiencia cayeron en picado. Fue un desastre total", aseveró el inquilino de la Casa Blanca.
No es la primera vez que el actual mandatario estadounidense critica a Schwarzenegger por esta cuestión. "Sí, Arnold Schwarzenegger hizo un trabajo realmente malo como gobernador de California e incluso peor en 'The Apprentice'... ¡pero al menos lo intentó!", reza un tuit de Trump publicado en 2017.
Tras estas declaraciones, el actor, recordado por su papel protagonista en la saga 'Terminator', le respondió entonces en esa misma red social. "Donald, tengo una idea genial: ¿Por qué no nos intercambiamos los trabajos? Tú te haces cargo de la televisión, porque eres un experto en los índices de audiencia, y yo me hago cargo de tu trabajo, así la gente por fin podrá volverá a dormir tranquila de nuevo", le espetó Schwarzenegger.
