
# Tạm dừng cấp giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp

Published at: **2019-11-03T05:06:46+00:00**

Author: **PV (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/tam-dung-cap-giay-phep-thiet-lap-trang-thong-tin-dien-tu-tong-hop/605200.vnp)

Bộ Thông tin và Truyền thông vừa có công văn gửi Sở Thông tin và Truyền thông các tỉnh, thành phố về việc chấn chỉnh hoạt động của các trang thông tin điện tử tổng hợp, đặc biệt nhằm khắc phục tình trạng “báo hóa” trang thông tin điện tử tổng hợp (các trang thông tin tổng hợp hoạt động như cơ quan báo điện tử).
Công văn của Bộ Thông tin và Truyền thông đưa ra 6 nhóm giải pháp cấp bách để nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước, nhanh chóng, kiên quyết chấn chỉnh tình trạng “báo hóa” trang thông tin điện tử tổng hợp.
Cụ thể từ ngày 1/11/2019, tạm dừng cấp giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp với nhóm đối tượng là các doanh nghiệp, các cơ quan báo chí để rà soát, chấn chỉnh, xử lý các trang tin điện tử tổng hợp vi phạm; sửa đổi các quy định pháp luật hiện hành để phù hợp với thực tiễn công tác quản lý.
Hiện Bộ Thông tin và Truyền thông đang thực hiện chỉ đạo của Chính phủ tham mưu xây dựng Nghị định sửa đổi, bổ sung Nghị định số 72/2013/NĐ-CP ngày 15/7/2013 và Nghị định số 27/2018/NĐ-CP ngày 1/3/2018 của Chính phủ về quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ internet và thông tin điện tử.
Các Sở Thông tin và Truyền thông rà soát, thống kê số lượng trang thông tin điện tử tổng hợp đã cấp phép. Nếu trang thông tin điện tử tổng hợp đang hoạt động sử dụng tên trang, tên miền có những từ ngữ có thể gây nhầm lẫn là cơ quan báo chí như: Báo, Tạp chí, Tin, Tin tức, News, Times, Online, Daily… thì tổ chức, doanh nghiệp sở hữu trang phải thay đổi tên trang, tên miền cho phù hợp.
Các Sở Thông tin và Truyền thông báo cáo kế hoạch để khắc phục tình trạng trên và gửi về Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử (Bộ Thông tin và Truyền thông) giám sát. Các trang thông tin điện tử tổng hợp phải thể hiện đường dẫn để truy cập tin, đường dẫn bài gốc (link) ngay dưới tin, bài mà trang thông tin điện tử tổng hợp đăng lại từ các báo.
Bộ Thông tin và Truyền thông cũng yêu cầu các trang thông tin điện tử tổng hợp phải có thỏa thuận bằng văn bản với cơ quan báo chí (không chấp nhận thỏa thuận miệng) về việc cho phép trang thông tin điện tử tổng hợp được dẫn lại tin bài.
Văn bản thỏa thuận trích dẫn nguồn tin phải nộp về cơ quan cấp phép trước ngày 15/11/2019. Sau thời hạn nói trên, nếu trang thông tin tổng hợp nào tổng hợp tin, bài từ nguồn tin không có thỏa thuận bằng văn bản, yêu cầu xử lý nghiêm theo quy định.
Sở Thông tin và Truyền thông các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương không xem xét cấp phép đối với những trang thông tin điện tử tổng hợp có tên miền thuộc địa phương khác, không cho phép trang thông tin điện tử tổng hợp thuộc địa phương tổng hợp thông tin về địa phương khác. Đối với những trang thông tin điện tử tổng hợp đã được cấp phép hoạt động vi phạm điều này thì phải yêu cầu tổ chức, doanh nghiệp sở hữu trang tin đó sửa đổi, bổ sung giấy phép cho phù hợp.
Bộ Thông tin và Truyền thông cũng yêu cầu tăng cường rà soát, kiểm tra, chấn chỉnh hoạt động của các tổ chức, doanh nghiệp thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp có trụ sở hoạt động tại địa phương; xử lý nghiêm các sai phạm theo quy định của pháp luật, đặc biệt là các hành vi hoạt động không đúng tôn chỉ, mục đích, nội dung trong giấy phép đã được cấp, hành vi lợi dụng trang thông tin điện tử tổng hợp để hoạt động như báo điện tử, tạp chí điện tử, hành vi cung cấp thông tin có xu hướng giật gân, câu khách, vi phạm bản quyền và các quy định của pháp luật về sở hữu trí tuệ.Dự kiến, thời gian tới, Bộ Thông tin và Truyền thông sẽ có văn bản yêu cầu các cơ quan báo chí phải có thỏa thuận bằng văn bản (không chấp nhận thỏa thuận miệng) về việc cho phép trang thông tin điện tử tổng hợp được dẫn lại tin bài, trong đó phải quy định rõ: Chỉ cho phép dẫn lại nguồn tin sau ít nhất 3 giờ kể từ khi tin, bài gốc được đăng tải trên báo chí. Văn bản thỏa thuận nguồn tin phải gửi về Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử hoặc các Sở Thông tin và Truyền thông để theo dõi, giám sát./.
