
# Ciudadanos avala el plan de Competencia para el 'hachazo' a la electricidad y el gas

Published at: **2019-11-01T11:17:49+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/politica/ciudadanos-avala-el-plan-de-competencia-para-el-hachazo-a-la-electricidad-y-el-gas/6517058/)


        Marcos de Quinto considera que el programa de la CNMC está "en línea con los sistemas que están utilizando en Europa". 
      
El responsable económico de Ciudadanos en el Congreso, Marcos de Quinto, avala la propuesta de la Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia (CNMC) de recortar las retribuciones en el transporte y la distribución de electricidad y gas, considerando "aceptable" y "razonable" el retorno de capital propuesto por el regulador.
Así, explica en una entrevista concedida a Europa Press que la metodología para la retribución de los activos propuesta por el regulador (la tasa WACC) está "en línea con los sistemas que están utilizando en Europa", y que el retorno de capital que plantea "está a unos niveles incluso superiores".
"Yo vengo del mundo de la empresa y la verdad es que dices 'Oye, están ustedes en un mercado, por así decirlo, cautivo, un mercado monopolístico. Nadie va a amenazar. Este es el retorno del capital aceptable", asevera, recordando que, con la propuesta "las empresas siguen ganando dinero y tienen capacidad con ese retorno de capital".
"Ahora, si los accionistas de algunas de estas compañías tenían unas expectativas mucho más altas de esa situación... pues supongo que será un problema. Tendrán que comentárselo a los accionistas", apostilla, para zanjar que "es un beneficio razonable para un mercado donde no hay competencia". El 'número dos' por Madrid de la formación naranja para las próximas elecciones señala que "lo que tiene que primar es, primero, el interés de todos los españoles" y que las empresas "tengan una retribución aceptable, no 'súperaceptable'".
De Quinto señala además la importancia que tiene, a la hora de invertir en España por parte de sociedades extranjeras, "que haya un precio de la energía asequible". "No vamos a llegar nunca, a lo mejor, los precios que existen en Francia con energía nuclear, pero sí creo que tenemos que hacérnoslo mirar", manifiesta.
La CNMC ha suavizado su propuesta de recorte a las eléctricas en su retribución para el periodo 2020-2025 por las actividades de distribución y transporte de energía, esta última realizada prácticamente en solitario por Red Eléctrica de España (REE). El organismo presidido por José María Marín Quemada ha remitido al Consejo de Estado los primeros nueve proyectos de circulares que afectan al sector eléctrico y gasista, entre los que figuran la retribución a la distribución y el transporte de energía eléctrica.
Entre las circulares enviadas al Consejo de Estado no figuran las de la retribución a las actividades de distribución y transporte del sector gasista, que aún se encuentran pendientes de ser aprobadas por el pleno de la CNMC. 
