
# Heiratswillige bekommen auf der Messe Ja, ich will jede Menge Informationen

Published at: **2019-11-05T15:31:11+00:00**

Author: **Nele Augenstein**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/heiratswillige-bekommen-auf-der-messe-ja-ich-will-jede-menge-informationen--179105378.html)


        Am 9. und 10. November können zukünftige Bräute und Bräutigame wieder nach Offenburg pilgern. In der Oberrheinhalle findet zum 16. Mal die Hochzeitsmesse statt.
      
Mehr als 50 Aussteller zeigen dort aktuelle Hochzeitstrends. Brautausstatter präsentieren die neueste Mode. Besucher können nach Veranstalterangaben eine professionelle Beratung in allen Bereich rund um das Thema Heirat erwarten. Die Türen sind an beiden Tagen von 10 Uhr bis 18 Uhr geöffnet.
Viele Kilometer würden viele Heiratswillige inzwischen auf sich nehmen, um ihr perfektes Outfit zu finden, erzählt Yasmin Ponader von Céleste. Céleste ist eines der Braut- und Herrenmodestudios, das bei der Hochzeitsmesse seine Kollektion ausstellt. Das Brautkleid-Aussuchen werde immer mehr zum Event. Nicht selten brächten Bräute zu viele Berater mit. Am Ende bleibe eine verwirrte Braut zurück. Auf der Hochzeitsmesse in Offenburg könnten die zukünftigen Bräute dagegen ihr Traumkleid ganz unkompliziert finden. Sechs Aussteller für Brautmode führen rund 1000 Kleider vor. Wichtig sei den Ausstellern eine große Auswahl. Deshalb finden Besucher laut Veranstalter die kompletten Kollektionen von 2020 sowie auch ausgewählte Stücke vom Vorjahr.
Auch bieten die Ausstatter mit Kleidern in Größe 36 bis Größe 54 eine breite Palette für jede Braut. In bis zu acht Umkleidekabinen können gleichzeitig Kleider vor Ort anprobiert werden unter der Betreuung von zahlreichen Beratern. Wer sein Traumkleid findet, könne dieses mit zehn Prozent Messerabatt kaufen.Auf der Showbühne stellen einige Brautstudios außerdem die Trends der kommenden Hochzeitssaison vor. Täglich um 11 Uhr, 14 Uhr und 16 Uhr setzen die Models der Agentur Look aus Achern die edlen Roben gekonnt in Szene. Im nächsten Jahr bleibe der Trend bei farbigen Vintage-Kleidern, so Ponader. Viele Bräute greifen heute zu Modellen in zarten Pastelltönen. Vier Herrenausstatter erwarten die Besucher außerdem mit Anzügen der neuen Kollektion.
Doch auch mit Floristen, Gastronomen oder Fotografen können Besucher der Messe erste Kontakte knüpfen. Für den Polterabend und die Flitterwochen stehen Profis mit Rat und Tat zur Seite. Ebenso bietet die Hochzeitsmesse viele Inspirationen für Karten und Dekoration.Hochzeitsgäste finden außerdem Ideen für mehr oder weniger originelle Geschenke und die passende Fest- und Cocktailmode gleich dazu.Wie im Vorjahr werden rund 4000 überregionale Besucher erwartet.
