
# Así es Wálter Centeno previo a una final

Published at: **2019-11-07T12:09:57+00:00**

Author: **Daniel Jiménez**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/puro-deporte/futbol-nacional/asi-es-walter-centeno-previo-a-una-final/EUAAKJ5E3VB2HHEUTFLRSP4QVQ/story/)

Wálter Centeno es un hombre que tiene el ADN del saprissismo impregnado en la piel. Es un entrenador exigente, detallista, de hacer repeticiones, de recalcar movimientos y de decir las cosas de frente, pero ¿cómo es el estratega previo a una final?
Este jueves a las 8 p. m. se disputará el compromiso de ida de la final de Liga Concacaf ante el Motagua de Honduras. Esta es la segunda final que disputa Paté desde su arribo al Monstruo en febrero de este año, la primera fue ante San Carlos.
El vestuario morado afirma que previo a un duelo de este nivel se respira un aire diferente. Centeno se vuelve aún más perfeccionista y también apela al sentir de la histórica camiseta morada.
Utiliza frases que sacan el orgullo del saprissismo y les recalca a sus jugadores el peso de estar en un equipo grande acostumbrado a disputar partidos importantes.
Wálter no tiene muchos agüizotes. En las concentraciones les gusta leer, en especial la Biblia, libro que se convirtió en uno obligatorio y de cabecera.
Además de la lectura a Paté le gusta tomarse un buen café y tener conversaciones sobre fútbol, de su idea futbolística y hasta de la palabra con una que otra persona.
En el análisis de video es riguroso. No quiere dejar al aire libre ningún detalle. Recalca y recalca.
Ya en el trabajo en el césped le gusta hacer énfasis en movimientos hasta que salgan de manera sistemática.
"Es una final, ya todo el grupo y los trabajos en la cancha se ven muy diferentes y el profe también; no hay que quitarle que él lleva la carga porque es el líder de nosotros, es muy enérgico en estas instancias y es bueno porque esa energía se la transmite al grupo y se siente", comentó Suhander Zúñiga.
En la última charla técnica tiene al Paté más emotivo y al diccionario de un saprissista.
"Obviamente él saca su ADN de Saprissa que tiene, él ha jugado muchas finales, quizá como entrenador no tiene tanta experiencia pero sí ya tiene también, lo saca a relucir y sabemos que las finales son diferentes, es de mucho detalle, dos partidos y listo y él nos lo recalca mucho", comentó el zaguero Alexander Robinson, quien apunta a ser de la partida en este duelo.
En el camerino lo reconocen como el "líder y la cabeza". También detallan que en las conversaciones técnicas es distinto.
“En las charlas es diferente porque nos estamos jugando una final y para nadie es un secreto que quedar campeón es muy bonito. Las hace de manera más emotiva y por ahí el grupo también lo siente”, destacó Zúñiga.
Eso sí, el propio Paté considera que no hace nada fuera de lo normal previo a este tipo de series que logran definir la carrera deportiva de entrenadores y jugadores.
“Yo intento hacer todo lo más normal como siempre. Así puedo tener una estabilidad emocional. No puedo hacer una cosa antes cuando está empezando la temporada y otra al final. Intento ser regular con mi actuar”, concluyó Centeno.
