
# Estas son las 100 empresas que en México te pagarán mínimo 6,500 pesos al mes

Published at: **2019-11-06T13:35:25+00:00**

Author: **Jassiel Valdelamar**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/empresas/estas-son-las-100-empresas-que-en-mexico-te-pagaran-minimo-6-500-pesos-al-mes)

Un grupo de 100 empresas, llamado 'Empresas por el Bienestar', se comprometió este miércoles a que a partir del próximo 1 de diciembre ninguno de sus trabajadores recibirá un ingreso inferior a 6 mil 500 pesos brutos mensuales más prestaciones, incluso personas contratadas por outsoursing como los de servicios de limpieza.
Durante una rueda de prensa para presentar la iniciativa 'Ingreso para el Bienestar', Arturo Zapata, director general de Corporación Zapata, destacó que es muy importante para las empresas elevar los ingresos de sus trabajadores que ganan menos.
“Es un esfuerzo que estamos haciendo las empresas, y esperamos que más adelante se dupliquen o tripliquen las empresas en esta iniciativa”, comentó Zapata, quien señaló que en los próximos días irán ofreciendo datos de cuántos trabajadores serán beneficiados, los cuales estiman en cientos de miles.
Las empresas que se comprometieron a elevar los salarios son de diversos sectores económicos: desde bancos, aseguradoras, industriales, hasta empresas de alimentos y transportes.
Zapata aseguró que las empresas se comprometieron a absorber los costos laborales y no elevarán los precios, por lo cual descartan que surjan presiones inflacionarias, tal como lo ha advertido el Banco de México en sus recientes análisis.
“Nos estamos comprometiendo en que estas 100 empresas no vamos a incrementar precios, por lo tanto no tendrá efecto inflacionario”, agregó el directivo.
1. Adare International México
2. Administración y Servicios Nuevo Siglo
3. Alimentos convenientes de San Patric
4. Apelsa MTY
5. Arancia SA de CV
6. Arca Continental SA de SAB
7. Ariza de México SA de CV
8. Auma SA de CV
9. BC4NB SAPI
10. Bocar SA de CV
11. Calzado Lancrei SA de CV
12. Capsicum Sabores
13. CARDIF
14. Centro Inter de Servicios
15. Cerviacero Planos Servicios SA de CV
16. Citibanamex
17. Clio SA de CV
18. Compusoluciones
19. Consultoria en Administración de Centros Deportivos y Comerciales
20. Convex
21. Corporación Zapata SA de CV
22. Desarrolladora Puerta de Hierro SA de CV
23. Diez Orizaba SA de CV
24. Empresas Tajin
25. Engie México
26. Fábrica de Jabón La Corona
27. Fandeli
28. Fletes México Carga Express
29. Fletes México Chihuahua
30. Forza Express
31. Frigus Bohn SA de CV
32. Frio Express SA de CV
33. Frisa Industrial SA de CV
34. Frutas Concentradas SAPI de CV
35. Fugra SA de CV
36. Fundacion Colegio Americano de Puebla
37. Furniture Manufacturing International
38. Galderma México
39. Ganaderos de Nuevo León
40. Ganem Group.
41. Gentera/ Banco Compartamos
42. Gonzalez Trucking SA de CV
43. Grupo Concord SA de CV
44. Grupo El Trebol SA de CV
45. Grupo Estafeta
46. Grupo Inmoviliario Altavista
47. Grupo Kipling SA de CV
48. Grupo Ordás Howden
49. Grupo Pochteca
50. Grupo Tenerife
51. Grupo Tequilero Weber
52. Hogarth Worldwide de México
53. Hutchison Ports México
54. Igasamex SA de CV
55. IKASI SA de CV
56. International Cargo and Corp Services
57. IOS Offices
58. Kubo Financiero
59. Laureate Education (UVM, UNITEC)
60. Lion Communications México
61. Mantecas e Ingredientes
62. Merik SA de CV
63. Metalsa SA de CV
64. Monte Xanic
65. Multinacional Gacela
66. Mutualidad de Productores de Allende
67. Nestlé México
68. Nortrack de México
69. Nutrimentos Básicos de Monterrey
70. Ogilvy México
71. Online Carrier Center México (OCC), SAPI de CV
72. Orbia Advance Corporation (antes Mexichem)
73. Pacific Star Foodservices
74. Pastelerías Marisa
75. Productos Farmacéuticos SA de CV
76. Promotora de Rutas Consolidadas
77. Publicidad Ferrer y Asociados SA de CV
78. Publicis WW México
79. Reciclaje Industrial Galland
80. Rectificadores Monterrey
81. Refratechnik México SA de Cv
82. Sanchez y Martín SA de CV
83. Schettino Hermanos
84. SE agente de seguros
85. Servicios Especiales Profesionales
86. Supertrack
87. TA 2000 SA de CV
88. Talisis
89. Tecno Lite SAPI
90. Termas de San Joaquin
91. TopCompanies
92. Transportadora Zemog
93. Transportes Especializados TERSA
94. Turismo y Convenciones
95. Urrea Herramientas
96. Viñedo Las Nubes SA de CV
97. Vitalis Expertos en Pensiones SA de CV
98. Walter Thomson
99. Zurich
100. 3Temp Distribution
