
# El Castelldefels gana 1-0 en su estadio ante el Terrassa

Published at: **2019-11-03T17:42:10+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-castelldefels-gana-1-0-en-su-estadio-ante-el-terrassa-7712890)

El Castelldefels sumó tres puntos a su casillero tras ganar 1-0 contra el Terrassa este domingo en el Els Canyars. Los dos rivales venían de cosechar resultados dispares en los partidos precedentes. El Castelldefels afrontó el partido con la intención de remontar su puntuación en la clasificación después de sufrir una derrota por 5-2 en el duelo anterior frente al CE Europa. En el lado de los visitantes, el Terrassa ganó en casa 2-0 su último encuentro en la competición frente al At. Horta. Con esta derrota el equipo tarrasense se situó en quinta posición tras la finalización del duelo, mientras que el Castelldefels es decimotercero.
Durante el primer tiempo del partido ninguno de los jugadores consiguió marcar, por lo que durante los 45 primeros minutos el marcador no se movió del 0-0 inicial.
En el segundo periodo la suerte llegó para el Castelldefels, que estrenó su cuenta goleadora con un gol de Peke en el minuto 78, acabando el partido con un marcador de 1-0 en el luminoso.
Los entrenadores realizaron todos los cambios posibles. Por parte del Castelldefels saltaron desde el banquillo Aumatell, Jonathan Ferreira y Kilian en sustitución de Kevin, Albert Miravent y Toni, mientras que los cambios del conjunto visitante fueron Emilio Lucas, Villaverde y David Corominas, que saltaron al terreno de juego por Blasco, Berlanga y Kevin.
En el encuentro se mostraron un total de ocho tarjetas amarillas y una tarjeta roja. Por parte de los locales se mostró tarjeta amarilla a Alan Liesegang Gonzalez, Miranda, Ramon y Joel Coch, mientras que en el equipo visitante se amonestó con amarilla a Sergi Arranz, Pelegrin, Cañaveras y Eric Ruiz y con roja a Cañaveras.
Tras finalizar el encuentro, el Castelldefels sumó tres puntos y ocupó el decimotercer puesto con 14 puntos, mientras que el conjunto dirigido por Xavi Molist se situó en quinto puesto con 20 puntos.
La próxima jornada el equipo casteldefelense jugará a domicilio frente al EC Granollers, mientras que el Terrassa buscará el triunfo en su estadio ante el Reus Deportiu.
