
# Импорт электроэнергии из РФ и ее транзит в Приднестровье ухудшает переговорные позиции Украины по транзиту газа, - Корольчук

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Контракты.UA](http://kontrakty.ua/article/145407)

Импорт электроэнергии из России и ее транзит в Приднестровье, в случае прекращения транзита российского газа через Украину, ослабляет наши позиции в газовых переговорах с Кремлем. Об этом заявил член наблюдательного совета Института энергетических стратегий Юрий Корольчук в эфире 112 канала.
Эксперт отметил, что в случае прекращения транзита российского газа через Украину, под удар попадет Приднестровье, которое поддерживает Кремль. В такой ситуации российский газ для него заменят на российскую электроэнергию, которая будет поставляться через Украину.
"Россия поставляет газ через Украину в Приднестровье. И там есть ГРЭС, которая перерабатывает газ на электроэнергию. То есть, если не будет газа, не будет электроэнергии. Тогда вопрос очень простой. А где Молдова возьмет электроэнергию? В Украине возьмет. И она ее возьмет, эту электроэнергию, российскую. Потому что компания, которая будет импортировать электроэнергию из России, потом не буквально эту электроэнергию доставит по проводам, она мощности просто возьмет и потом поставит их в Приднестровье. Это фактически будет реэкспорт электроэнергии российской", - пояснил Корольчук.
По его мнению, после восстановления импорта электроэнергии из РФ Украина уже не сможет использовать "козырь" Приднестровья в газовых переговорах с Кремлем.
"Это в принципе ослабляет переговорные позиции Украины. Потому что "Нафтогаз" вел переговоры всегда предлагал, инициировал то, чтобы поставлять газ из подземных хранилищ в Молдову в случае прекращения транзита. А здесь для чего газ поставлять? Электроэнергию можно поставлять российскую. И это все накладывается, как пирог такой, слои пирога, коррупционного действительно. Потому что, кто-то же не просто так за этим всем стоит, инициировав эти изменения", - сказал Корольчук.
Напомним, 18 сентября Верховная Рада приняла закон "О внесении изменений в некоторые законы Украины в сфере использования ядерной энергии", в который глава энергетического комитета парламента Андрей Герус пролоббировал правку - позволить закупать украинским потребителями импортную электроэнергию по двусторонним договорам. По словам Геруса, импорт должен был осуществляться из Беларуси. Однако с 1 октября началась поставка электроэнергии из России в режиме импорта. По данным источника на рынке, импорт осуществляется компанией "Юнайтед Энерджи", связываемой с Игорем Коломойским. За первую половину октября импорт электроэнергии из России вырос почти в два раза - с 2,4 млн кВт-час до 4,5 млн кВтч в сутки.
