
# Ein Besuch im Zeichen der Wirtschaft

Published at: **2019-11-01T11:43:13+00:00**

Author: **tagesschau.de**

Original: [tagesschau.de](https://www.tagesschau.de/ausland/merkel-in-indien-101.html)


        Kanzlerin Merkel ist zum Staatsbesuch in Indien eingetroffen. Mit dabei sind vier Minister. Es sollen eine Reihe von Verträgen unterzeichnet werden, aber auch Frauenrechte sind Merkel offenbar wichtig.
      
Bundeskanzlerin Angela Merkel hat bei ihrem Besuch in Indien die tiefen Beziehungen beider Länder gewürdigt. Zum Auftakt der fünften deutsch-indischen Regierungskonsultationen wurde sie in der Hauptstadt Neu-Delhi von Premierminister Narendra Modi mit militärischen Ehren empfangen.
Merkel wird begleitet von Außenminister Heiko Maas, Agrarministerin Julia Klöckner, Forschungsministerin Anja Karliczek, Kulturstaatsministerin Monika Grütters und acht Staatssekretären. Wirtschaftsminister Peter Altmaier wird nach seinem Unfall von einem Staatssekretär vertreten. Auch eine Wirtschaftsdelegation ist dabei, zahlreiche Wirtschaftsabkommen sind bereits unterschriftsreif.
Im Zentrum der Konsultationen, die bis morgen dauern, stehen neben den Wirtschafts- und Handelsbeziehungen die Themen Innovationen und Digitalisierung, Klimaschutz, nachhaltige Entwicklung sowie außen- und sicherheitspolitische Fragen.
Regierungssprecher Steffen Seibert sagte im Vorfeld der Reise, Merkel werde auch ihre Unterstützung für Demokratie, Rechtsstaat und Menschenrechte zum Ausdruck bringen.
Die Kanzlerin will sich unter anderem mit jungen indischen Frauen treffen. In Indien werden Frauen immer wieder Opfer sexueller Gewalt oder von sogenannten Mitgift-Morden. Dabei töten Ehemänner ihre Frauen oft durch Verbrennen, weil deren Mitgift nicht den Erwartungen des Mannes und seiner Familie entspricht.
Mit Blick auf den Kaschmir-Konflikt zwischen Indien und Pakistan sagte Regierungssprecher Seibert, Deutschland werbe für eine friedliche Konfliktlösung auf diplomatischem Weg.
Im Mittelpunkt des Besuches stehen aber offenbar die Handelsbeziehungen beider Länder. Die EU versucht seit Jahren, ein Freihandelsabkommen mit Indien auszuhandeln.
Deutschland ist der größte Handelspartner Indiens in der Europäischen Union. Für Deutschland wiederum steht Indien als Handelspartner auf Platz 26. Das bilaterale Handelsvolumen betrug im vergangenen Jahr 18,2 Milliarden Euro.
