
# 135億打造台版環球影城　魏德聖重現400年前台灣樣貌

Published at: **2019-11-01T12:56:00+00:00**

Author: **熊景玉**

Original: [鏡週刊 Mirror Media](https://www.mirrormedia.mg/story/20191101ent029?utm_source=facebook&utm_medium=mmpage)

《海角七号》、《賽德克巴萊》導演魏德聖及其團隊籌備多年的「臺灣三部曲歷史文化園區BOT案」，今（11/1）日正式於臺南市政府民治市政中心1樓大廳舉辦簽約記者會，記者會現場釋出多張園區概念氛圍圖及幕後影片，讓期盼已久的影迷們一睹為快。
魏德聖計畫將他策畫多年的《臺灣三部曲》電影與立化園區結合，「臺灣三部曲歷史文化園區」則將座落於台南市後壁區烏樹林，緊鄰臺灣蘭花生物科技園區，廣達118公頃的園區範圍，將規劃一片海洋（台江內海）、二座城堡（熱蘭遮城、普羅民遮城）、三種文化（西拉雅人、漢人、荷蘭人）、四個主題村（熱蘭遮海陸市鎮、赤崁漢人移墾聚落、海盜村、西拉雅原住民部落），在此並將完成五部影片。其中策畫多年的《臺灣三部曲》，將以3個共時故事同步拍攝出3部電影，分別以西拉雅獵人、漢人海盜與荷蘭傳教士的角度開展，透過不同觀點的詮釋，構成一組史詩鉅作。目前電影前製作業正如火如荼進行中，預計在2021年下半年正式開鏡。
由於3部電影將會同時拍攝，這也是魏德聖導演首次嘗試主場景「邊蓋邊拍」的拍攝模式。負責場景設計的日本美術團隊表示，故事背景的時代久遠，能夠參考的歷史資料相當有限，再加上這次的「搭景」是需要被留存作為園區的永久性建築，這樣的計畫在日本也是前所未見，挑戰性十足。配合劇本需求，許多場景都需採實景拍攝，因此除了臺灣本島外，場景範圍將擴大至金門、澎湖，甚至還會到日本沖繩諸島及歐洲的荷蘭，規模相當浩大。
魏德聖更大的野心則在於打造「臺灣三部曲歷史文化園區」，目前設計已同步在進行。結合電影主題，園區將分別規劃出歐式風情的熱蘭遮海陸市鎮，讓遊客重溫「臺灣第一城」的風貌，體驗東、西文化的撞擊；自然原始的西拉雅原住民村落，集結南島語族海洋文化，搭配展現自然生態的親水體驗，適合熱愛挑戰的大小朋友；充滿庶民文化的赤崁漢人聚落，除讓外國遊客一覽最具「異國風情」的傳統民俗活動外，重新還原建造的普羅民遮城（今赤崁樓前身），也是一大亮點；展現古代海盜工藝技術的海盜村，遊客除了能近距離欣賞職人們的專業技術，還可以親自打造出專屬的工藝品。
園區內也將規劃獨特主題的表演秀，結合科技藝術與五感技術，帶領遊客身歷其境走進電影故事裡，搖身一變成17世紀的人物角色。4個主題鮮明的區域，加上運用最新技術的設施與表演，將開創旅遊產業的新格局，打造出世界獨一無二的主題公園。
魏德聖導演在記者會上表示，拍電影最擔心的是土地的問題，「市府在這方面給了很大的幫助，讓我們在土地上很多條件都比其他案子來得好，再加上行政院去年把案子核定為政府重大建設，也讓投資人更有信心參與。」本案總投資規模預估將高達新臺幣135億元，是《賽德克・巴萊》的數十倍之多。
對此魏導表示，這一次要做的不是短期的電影場景，而是「回到『世界走進臺灣、臺灣迎向世界』的開端」，將400年前臺灣的樣貌重現，並且讓其能永遠存留在這塊土地，成為一座永續經營的主題公園，因此成本確實不能同日而語。他期待這座因為臺灣故事與文化而誕生的主題公園，能讓海內外的遊客以不同的方式認識臺灣。
魏德聖說：「與其他的開發案和主題遊樂園不同，我們就像嘉南平原的農民一樣，這次我們種下的是歷史文化的種子，這顆種子來自400年前的臺灣，希望能夠跟著臺灣的世世代代越來越豐富精彩。」
