
# Florbela Queiroz em desespero: “Por favor ajudem como poderem”

Published at: **2019-11-02T09:40:31+00:00**

Author: **Ana Pereira**

Original: [A Televisão](https://www.atelevisao.com/famosos/florbela-queiroz-em-desespero-por-favor-rezem/)


        A vida da atriz Florbela Queiroz está a do avesso. Depois de ter deixado o filho voltar para sua casa e de ter sido capa de uma revista semanal por causa disso, está agora a sofrer por causa do sobrinho, que luta pela vida. 
      
Foi através das suas redes sociais que a atriz pediu a todos que rezem pelo seu sobrinho Sacha Queiroz. “Queridos amigos estou desfeita o meu Sacha nem sei como dizer por favor rezem façam correntes de reiki por favor ajudem como poderem ele merece! A família Queiroz está de rastos com o sofrimento do nosso amado Sacha”, escreveu no seu Facebook.
Ora, o sobrinho da atriz, tal como fez questão de esclarecer recentemente Carlos Queiroz, pai de Sacha, está a lutar contra um tumor cerebral. “A toda a Família, Amigos e pessoas que nos têm em apoiado com palavras de esperança e carinho nestas duas últimas semanas em que subitamente foi descoberto um temor cerebral no meu filho mais velho Sacha Queiroz”, avançou.
RELACIONADAS
Na mesma publicação, o irmão de Florbela foi mais longe e deu conta do estado de saúde de Sacha depois de ter sido operado. “Venho tal como prometi, informar que após uma grave é difícil operação cirúrgica executada por dois neuro cirurgiões acompanhados por uma larga equipe de suporte deste ‘Royal London Hospital’ e após 9 horas consecutivas de intervenção, foi-nos transmitido que ainda que difícil, foi-lhe removido mais de 90% do temor e que se tudo correr bem com a lenta e complexa recuperação, assim como o seu futuro tratamento, o meu filho poderá voltar a ter uma qualidade de vida que todos pensamos que poderia ter acabado tragicamente em somente duas semanas”, disse ainda.
A família, apesar do prognóstico reservado, está confiante na vitória face à doença. “Tal como eu disse antes, a estrada é longa e sinuosa, mas eu acredito que o Sacha, tem a força e determinação para lutar e vencer esta terrível doença de que tantos são inocente vítimas. (…) Não existem certezas, mas esta barreira parece ter sido ultrapassada, sabemos que isto é somente o início desta longa jornada, mas também sei que juntos e com o apoio demonstrado por os muitos amigos e colegas do Sacha e a sua família… Não nos vamos render e a luta é para continuar”, rematou o pai do jovem.
