
# Про озеро с сотней островов, белорусское сафари и несущихся зубров. Истории Сергея Плыткевича и его фотовыставка «Планета Беларусь» в Гродно 

Published at: **2019-11-07T08:04:00+00:00**

Author: **Татьяна КУЗНЕЧЕНКОВА**

Original: [Гродненская правда](https://grodnonews.by/news/kultura/pro_ozero_s_sotney_ostrovov_belorusskoe_safari_i_nesushchikhsya_zubrov_istorii_sergeya_plytkevicha_i.html)


        Вся Беларусь – в Гродно
      
О фотовыставке лучше всего расскажет сама выставка. Великаны, словно тропический лес, папоротники, белорусская Амазонка – Припять во время разлива, старые храмы, дворцы, церквушки почти на самом берегу, любопытный заяц, почти левитановские краски осенних белорусских лесов… У автора работ, фотографа из Минска Сергея Плыткевича за каждым снимком - своя история.
- Кто еще может сутки просидеть на дереве, ловя удачный кадр с птицами. Или подойти к играющим медвежатам, понимая, что рядом может быть мама-медведица, которая набросится. Или стать на пути у стада зубров, - говорит о коллеге и давнем друге Александр Лосминский, руководитель фотоклуба «Гродно», по инициативе которого в Гродно и организована выставка.
Все это – ради одного: удачного кадра. Именно они и составили выставку «Планета Беларусь». Помимо природы, в экспозиции особенно много нашей архитектуры, в том числе Принеманской: исторический центр Гродно, Гервятский костел, Гольшаны, Крево, Ошмяны. Вместе с другими городами, природным богатством нашей страны они составляют целую «планету». Для кого-то – неизвестная и неизведанная страна. Для Сергея Плыткевича – родные и знакомые места.

        Лицом к лицу… с зубрами
      
- Я смотрю на Беларусь изнутри, и сверхзадача – представить ее как планету. Наверное, это амбициозное сочетание – «Планета Беларусь». Но, с другой стороны, привлекательное. Я показываю нашу страну. Надеюсь, люди, которые увидят фотографии, ахнут и захотят сюда приехать.

        - Где побывала выставка?
      
- В Минске, Гомеле, Полоцке, Вроцлаве, Вильнюсе, Москве… Сейчас в формате выставки на заборе представлена в Пекине на заборе нашего посольства. Там примерно полтора десятка работ. Есть некоторые, которые повторяются и здесь, и в Пекине. Например, зубры бегущие. Это как символ Беларуси.
(На открытии выставки Сергей Плыткевич рассказал, как же была сделана эта фотография. Говорит, момент веселый. Вышел он из авто, а в руках – объектив, который весит 5-6 килограмм. Чтобы запечатлеть бегущее стадо, стал на одно колено, поддерживая фотоаппарат, и снимал. Когда увидел, что стадо уже не вмещается в кадр, понял, что что-то нужно делать. И срочно. Бежать? Но метрах в 50 зубры повернули в сторону – прим. авт.).

        - Сегодня технические возможности позволяют делать кадры с воздуха, стоя на земле. А многие ваши снимки с высоты птичьего полета
         были сделаны еще в «докоптеровскую» эпоху. Вот и Александр Лосминский говорит, что у него более 20 полетов, у вас – больше сотни…
      
- Раньше пользовался только самолетом или вертолетом. Сейчас работаю с квадрокоптерами. Это дешевле.

        Не полагаясь на фортуну
      

        - Удачный кадр – это дело случая для вас? Или строго спланированные условия съемок?
      
- Случайности бывают изредка. Когда выбираю, куда ехать, смотрю прогноз погоды. Принципиальное значение имеют свет, время года, состояние природы. Вот, например, работы – золотая осень. Это природный комплекс «Красный бор». Там, кроме того, интересно разбросаны озера. Все в основном знают Браславские озера, Нарочь, а Красноборская пуща не на слуху. Но для меня она гораздо интереснее и гораздо мощнее даже чем Беловежская. Потому что Беловежская пуща, несмотря на всю свою легендарность, богатую историю, - это ровная территория, лес. Красноборская – это перепады: поля, леса, возвышенности, озера. На одном квадратном километре можно снять сосновый лес, березовую рощу, черноольшанник, болото… Для фотографа, который снимает природу, это просто фантастика.
Но самое главное - зубры, олени… Столько животных! И тех зубров я снимал в Красном бору. В Африке люди едут на фотосафари, снимают диких животных из машин. В Красном бору все один к одному. Только не жирафы, а наши животные. Фантастическое впечатление. Особенно для тех, кто попадает туда впервые. Казалось бы, не может быть такого в Беларуси. Может.
Или вот разлив Припяти – километров 20 в ширину. Там бесконечно можно плавать по образовавшимся каналам, среди пойменных дубрав. Когда такие места видишь, энергетика забойная. Мне говорят «Плыткевич, ты все работаешь и работаешь». Я еду каждые выходные фотографировать, работаю и заряжаюсь энергией. Вечный двигатель.
(И еще один пример, как сделать удачный кадр. Хороший знакомый Сергея Плыткевича соорудил гнездо для орла-змеееда. И птицы на самом деле там поселились. А метрах в 13, на другом дереве, - «засидку». Там и просидел в жару Сергей Плыткевич, поджидая, когда взрослые прилетят кормить птенцов. Но чувствуя человека, они держались на расстоянии. Два дня просидел - напрасно. Через пару дней – снова. И вот взрослая птица приносит птенцу ужа. Снял. Уже решил, что можно спускаться. А тут – другой родитель с ужом, завязанным узлом. Этот кадр с моментом кормления маленького орла оказался особенно ярким. Кстати, фотография такая есть в Гродно – в туристско-информационном центре на улице Ожешко. – прим. авт.).
- Гервяты в тумане – тоже спланированный кадр?
- Это октябрь прошлого года. Подбирал время, погоду… Так гораздо больше вероятность сделать хорошие кадры.

        - На удачу полагаться не приходится.
      
- У каждого фотографа свой талант и свой потенциал. Но, уверен, успех - это процентов на 80 работоспособность, целеустремленность и желание что-то сделать. Есть цель – я каждые выходные езжу и снимаю.

        - Какие самые неожиданные отзывы о выставке и своих работах вы получали?
      
- «Подумаешь, дай мне вертолет и я сниму еще лучше». Мол, у Плыткевича есть вертолет… Такой вот наивный. Я разными путями находил возможность полетать: где-то заплатить, где-то так договориться.
А еще у меня есть кадр «Божье око» - озеро в Браславском районе. После одной из выставок я был просто шокирован, когда прочитал в дискуссии, что это никакое не Божье око, а на самом деле озеро называется Чертов глаз. А когда у меня выходила книга «Белорусская экзотика» в 2003 году, там написано Божье око. Кто-то мне сказал название или как так получилось, не знаю. Потом в путеводителе по Браславскому району снова написали Божье око. И через 10 лет закрепилось два названия: Божье око и Чертов глаз. Меня радует, что я сделал хорошее название. Озеро на самом деле завораживающее.

        Выставка, книга, путеводитель и ТОП самых-самых
      

        - «Планета Беларусь» - это же не только название выставки?
      
- Во-первых, есть книга, которая так называется – «Планета Беларусь».
Во-вторых, это сайт. И там можно посмотреть достопримечательности нашей страны. Есть раздел «Едем сами»: можно задать пункт отправления и назначения, а программа сама проложит маршрут. Параллельно «подскажет», что посмотреть по пути, где остановиться и поесть. Все достопримечательности описаны, больше о них можно узнать, перейдя на другую страницу. Там же – множество фотографий этих объектов, сделанных с высоты и с земли.
Точно так мы решили разместить на сервисе все озера Беларуси. Если интересно, как это выглядит, можно, к примеру, набрать название озера Изубрица. Есть карта, подсказка, как добраться - программа покажет дорогу до озера от вашего местоположения. Также есть своего рода 3D-тур с переходом на стоянки. Если есть рядом усадьба или гостиница, туда тоже можно «зайти» виртуально, пройти по столовой, комнатам и так далее.
Еще один раздел – это журналистские статьи. Например, ТОП-10 самых диких мест Беларуси. Или ТОП-10 самых старых костелов. В отличие от любого новостного ресурса, все эти материалы «подшиты» под нанесенные на карту объекты.
Более того, мы разместили все населенные пункты Беларуси. Это огромный труд: их 22 800. И не просто нанесли на карту. Туда также «подшиваются» материалы об известных жителях или уроженцах края. То есть, чем интересен регион.
Так что «Планета Беларусь» - это открытие. И для иностранных гостей, и для нас самих. Ведь на самом деле у нас масса красивых мест, которые пока просто не раскручены.

        - Вы сказали про Изубрицу, а остальные озера на каком этапе включения и нанесения на виртуальную карту?
      
- Представьте, в Беларуси примерно 2 - 2,5 тысячи крупных знаковых озер. Из них у нас уже 300 есть. И мы постоянно добавляем новые.

        Особенности национальной фотоохоты
      

        - У вас есть любимые и особенно дорогие места в Беларуси? Наверное, кроме Красного бора, о котором мы уже говорили.
      
- Браслав, Полоцк, где я учился и где моя вторая родина. В принципе, многие места связаны с людьми. У нас везде друзья есть. Когда есть люди, которые тебе рады, и город воспринимается по-другому. Это дает дополнительные положительные эмоции, ведь приезжаешь и общаешься с хорошими людьми. Поэтому среди любимых также Нарочь, Гродно.

        - А неизведанные места еще остались?
      
- Мест, где я не был, нет. Но есть детально не обследованные. Например, Ольманские болота, куда сложно добираться. Или Октябрьский в Гомельской области, где я был всего два раза, Глуск в Могилевской. В остальных районах был по 20-30-40 раз.
- Что еще вас впечатлило в путешествиях по родной стране?
- Есть места очень необычные. Озеро Курганистое, где я квадрокоптер месяц назад утопил. Потом через три недели нашел, флешку достал с фотографиями. Просто сказочная картинка. Там острова площадью метр, пять метров квадратных, и их на озере штук сто.
Козьянский заказник: маленькие озера, штук 200-300, и они разбросаны, как горох. Когда идешь, их не видишь, - просто вода то там, то там. А сверху - фантастическая картинка.

        Сегодня снимал…
      

        - В Гродно?
      
- У нас на сайте скоро будет материал «ТОП-10 городов Беларуси, которые особенно сильно изменились за последнюю четверть века. Из Гродненской области будут Гродно и Лида. Так вот сегодня снимал Гродно с разных сторон и ракурсов. Думаю, когда я эти снимки выложу - тысячу процентов даю, - что народ просто ахнет, какой у них город. Но больше всего ахнут те, кто уехал 20 лет назад.
