
# Sri Mulyani Akan Investigasi Desa Siluman Penerima Dana Rp 1 M

Published at: **2019-11-05T02:18:00+00:00**

Author: **Dias Prasongko, Dewi Rina Cahyani**

Original: [Tempo](https://bisnis.tempo.co/read/1268407/sri-mulyani-akan-investigasi-desa-siluman-penerima-dana-rp-1-m)

TEMPO.CO, Jakarta - Menteri Keuangan Sri Mulyani Indrawati mengatakan dirinya bakal melakukan investigasi mengenai adanyan laporan desa tak berpenduduk, namun mendapat kucuran dana desa sebesar Rp 1 miliar. Dia mengatakan mendengar kabar ini usai mengikuti rapat perdana kabinet.
"Kami mendengarnya sesudah pembentukan kabinet dan nanti akan kami investigasi," kata Sri Mulyani usai mengikuti rapat kerja dengan Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) di Kompleks Parlemen, Senayan, Senin 4 November 2019.
Sebelumnya dalam rapat kerja bersama dengan Komisi Keuangan DPR, Sri Mulyani mengungkapan adanya laporan terkait desa fiktif tersebut. Dia mengatakan desa tersebut mendapat jatah dana desa namun nyatanya tak berpenduduk.
Desa yang fiktif tersebut bisa muncul diduga sebagai modus supaya bisa mendapat bagian dan memanfaatkan dana desa. Menurut Sri Mulyani, ini bisa muncul sejalan tugas ajek pemerintah yang hanya menyalurkan dana desa ke kepada desa tanpa peninjauan lebih ketat.
Menurut Sri Mulyani, desa fiktif tersebut dilakukan dengan cara mengusulkan pengajuan dana desa, namun desa tersebut baru dibuat belakangan. Karena itu, dirinya akan melakukan inventarisasi desa-desa bersama dengan Menteri Dalam Negeri untuk mencegah hal ini berlanjut.
Mantan Direktur Bank Dunia ini menjelaskan, dirinya juga akan mencari tahu mekanisme seperti apa dalam hal terbentuknya sebuah desa. Termasuk melakukan identifikasi siapa pihak terkait yang bisa melakukan hal itu.
"Kami tentu akan lihat seluruh prosedurnya supaya jangan sampai ada statemen, yang kwmudian menimbulkan persoalan, terkait berapa jumlah desanya, lokasinya di mana dan bagaimana transfernya," tutur Sri Mulyani.
