
# На аборт не согласилась? Богомолов терпит Собчак только ради будущего ребенка?

Published at: **2019-11-02T03:48:00+00:00**

Author: **Елизавета Маврина**

Original: [Версия](https://versiya.info/shou-biznes/130694)

Свадьба не по любви, а по залету – именно такой вердикт можно вынести, проанализировав отношение Константина к телеведущей.
Ксения Собчак находится в интересном положении, правда, официальных подтверждений этому пара не давала. Несмотря на это, представляя свой новый проект — реалити-шоу «ЯнаСупер», Ксения не смогла скрыть свое положение. Журналисты спросили Ксению, мальчика или девочку ожидают в семействе, на что телеведущая ответила, что предпочитает не комментировать эту тему. Сложно не заметить округлившийся животик, который Ксения, будто нарочно подчеркнула обтягивающим платьем.
Слухи о беременности Собчак обсуждают в сети со дня свадьбы пары. Но, спустя месяц, Ксения уже перестала так рьяно опровергать беременность. Стоит отметить, что, вместе с разговорами о беременности, появились и разговоры о разладе в новоиспеченном семействе.
Личная жизнь телезвезд настолько беспокоит общественность, что никому не дают покоя слухи о том, что Собчак и Богомолов разъехались практически сразу после свадьбы и вовсе сняли кольца. Инсайдеры наперебой сообщают о том, что единственное, что связывает молодых, так это беременность Ксении.
Дело в том, что сложно не заметить отношение Константина в адрес супруги. Мало того, что он показывает чувства лишь на публике, да и то, не слишком правдоподобно, так он и вовсе, практически не смотрит в сторону Ксении. Сложно не заметить, какими влюбленными глазами смотрит Ксения в сторону своего благоверного, в то время, как он, практически всегда от нее отворачивается. Создается впечатление, что Ксения ему крайне неприятна и он вынужденно согласился на столь необдуманный поступок.
Единственной причиной, которую выдвигают в сети, стала именно беременность Ксении. Судя по всему, телеведущая не согласилась на аборт, а Богомолов вынужден терпеть Собчак только ради будущего ребенка. За последние пару недель, «вирусной» в СМИ стала новость о том, что Ксения и Константин сняли кольца и разъехались по «разным углам». Сама Собчак не комментирует сложившуюся ситуацию, но, в последнее время она крайне поникла и практически не улыбается, а Константин, видимо, держится из последних сил, чтобы не подать на развод.
