
# Употребление кофе защищает от рака печени

Published at: **2019-11-06T10:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84826-upotreblenie-kofe-zaschischaet-ot-raka-pecheni.html)

Исследование показало, что кофе не даёт злокачественным клеткам делиться и распространяться. Доказано, что этот напиток может снизить риск возникновения данной опухоли на целых 50%.Исследователи Queen's University Belfast в Ирландии выяснили, что чашка кофе по утрам приносит дополнительные преимущества помимо борьбы с сонливостью. Так, у любителей этого напитка риск развития наиболее распространенной формы рака печени снижается наполовину. Кофе содержит полифенолы, которые не дают раковым клеткам делиться. Свои выводы ирландские ученые сделали на основе наблюдений почти за полумиллионом человек, из которых более три четверти регулярно употребляли этот напиток.Выяснилось, что впоследствии они на 50% реже сталкивались с гепатоклеточной карциномой, на которую приходится 90% опухолей печени. Следовательно, кофе оказывает защитное воздействие против одной из самых коварных опухолей. Оно объясняется сочетанием кофеина и антиоксидантов.  Однако исследователи подчеркивают, что употребление кофе не дает такого мощного защитного эффекта против рака печени, как отказ от курения, уменьшение веса и сокращение алкоголя в рационе.В исследовании приняли участие взрослые люди с университетским образованием, которые употребляли алкогольные напитки. Самая большая распространенность кофе наблюдалась среди представителей сильного пола. Действительно, употребление кофе защищало от рака печени, но гораздо более выраженный эффект в этом плане давал отказ от алкоголя, курения и борьба с лишним весом.
