
# Индустрия 4.0. меняет мир. Справится ли ваша компания? Тест на готовность к будущему

Published at: **2019-11-04T08:29:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/markets/industriya-4-0-menyaet-mir-spravitsya-li-vasha-kompaniya-test-na-gotovnost-k-budushchemu-50050230.html?utm_campaign=50050230&utm_content=4442646&utm_medium=cpc&utm_source=mgid.com&utm_term=56952659)

Индустрия 4.0. — объединение компьютерных устройств и сетей в единую систему. На заводы и фабрики приходят последние разработки современных ІТ: искусственный интеллект (AI), виртуальная и дополненная реальности (AR/VR), интернет вещей (IoT), а также облачные решения.
Именно Индустрия 4.0. становится основным драйвером роста экономики развитых стран. Согласно прогнозам международной консалтинговой компании McKinsey, к 2025 году вклад одного лишь IoT (интернет вещей) в мировую экономику может составить $4−11 трлн (для сравнения — годовые доходы Германии составляют около $1,5 трлн). А если добавить эффект от других технологий Industry 4.0, то эта колоссальная сумма возрастает в несколько раз.
Мировой тренд Industry 4.0 — не картинка из фантастического фильма, а новая экономическая реальность. Бизнес в США, Европе, как и даже некоторые предприятия Украины, уже развиваются в этом направлении.

        
          А готова ли ваша компания к масштабным изменениям четвертой промышленной революции?
        
      
Понять это поможет наш тест — инструмент, с помощью которого вы сможете оценить свои позиции.

        Вопросы подготовлены на основе исследования в области Industry 4.0 Министерства предпринимательства и технологий Польши. 
        
          https://is.gd/iMclNK
        
      
