
# Gutschein nun mit elektronischem Code

Published at: **2019-11-01T08:56:59+00:00**

Author: **Constanze Matthes**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/burgenlandkreis/naumburger-innenstadtverein-gutschein-nun-mit-elektronischem-code-33398580)

Naumburg - „Der Einkaufsgutschein ist eine Erfolgsgeschichte“, sagt Anke Weiland, Vorsitzende des Naumburger Innenstadtvereins. Eine vierstellige Zahl belegt die positive Bilanz. Im vergangenen Jahr konnten 9.774 Gutscheine verkauft werden. Kontinuierlich ist deren Menge angestiegen, seitdem das Angebot 2009 nach dem Vorbild von Lutherstadt Wittenberg eingeführt worden war. Und die Zeichen stehen gut, dass auch im aktuellen Jahr der bisherige Rekord wieder eingestellt wird.
Die Verkaufsstelle mit dem höchsten Anteil ist dabei die Naumburger Tourist-Information, die im vergangenen Jahr rund 6.500 Stück herausgegeben hat. Doch der Erfolg bringt auch eine Herausforderung mit sich - die Abrechnung, die im Hintergrund läuft und die der Kunde kaum bemerkt. „Die Abrechnung bindet reichlich Manpower“, sagt Christin Dröschler, Sachgebietsleiterin Tourismus.
Deshalb werden in der Tourist-Information fortan neue Gutscheine ausgereicht, die jeweils über einen EAN-Code verfügen. Was früher händisch und über Listen mit viel Aufwand geschah, wird nun vorwiegend elektronisch und digital realisiert. „Allerdings können damit nicht alle Wertstückelungen bereit gestellt werden“, sagt Anke Weiland. Entschieden habe man sich deshalb für drei Gutschein-Varianten mit dem Wert von zehn, 25 und 40 Euro. „Diese Beträge werden am meisten verkauft“, so die Vorsitzende des Naumburger Innenstadtvereins, dem 100 Mitglieder angehören. Wenn ein Kunde einen Gutschein mit einem anderen Wert erwerben will, muss er eine der anderen Verkaufsstellen aufsuchen.
Eingelöst werden kann der Gutschein an mehr als 70 Akzeptanzstellen, zu denen nicht nur Geschäfte, sondern auch gastronomische Einrichtungen zählen. Eine Übersicht erhält der Käufer beim Erwerb. „Wichtig ist uns, dass das Geld in der Stadt bleibt“, unterstreicht Citymanagerin Sylvia Kühl. In der Vorweihnachtszeit nehmen unter anderem auch Betriebe, die Geschenke für die Angestellten benötigen, das Angebot an. Doch auch die Verkaufsstellen profitieren von dem Einkaufsgutschein. Die Naumburger Tourist-Information kann so unter anderem über Veranstaltungen, touristische Angebote und den Ticketverkauf informieren, vor allem jene Kunden und Gäste, die selten das Domizil im Schlösschen aufsuchen.
Erhältlich ist der Innenstadt-Gutschein derzeit an folgenden Verkaufsstellen in Naumburg: Tourist-Information, Markt 6; Geschäftsstelle Naumburger Tageblatt/MZ, Salzstraße 8; Geschäft „Nostalgie & More“, Markt 12; Edeka-Center Hinze, Overwegstraße 10, sowie im Geschäft „Typisch Naumburg“ im Steinweg 12.

        Weitere Informationen unter:
        
          www.naumburg-innenstadt.de
        
      
