
# Second hand – BMW X5, a doua generație

Published at: **2019-11-01T07:57:20+00:00**

Author: **Dragos Băltățeanu**

Original: [AutoExpert](https://www.autoexpert.ro/second-hand-bmw-x5-a-doua-generatie/)


        Impunător, puternic și excepțional de condus pentru un SUV mare, BMW X5 se adresează în special familiștilor care nu se sfiesc să atragă atenția asupra lor.
      

        CONDUCERE
      
Obiectivul a fost atins: prin X5, BMW a pro­iectat celebra ”plăcere de a conduce” și în segmenul SUV-urilor mari. Mașina este perfect echilibrată și foarte agilă, în ciuda celor 2,2 t. Direcția incisivă (opțional adaptivă) desenează trasele cu precizie chirurgicală, iar vibrațiile mo­toarelor sunt bine izolate de pedale și de volan. De aceea, toate motoarele diesel sunt plăcute, în special versiunea bi-turbo 3.0sd, care asi­gură inclusiv accelerații extrem de susținute. În oraș, caroseria uriașă (+21 cm față de X3) cere o atenție sporită, chiar dacă oglinzile sunt mari.

        HABITABILITATE
      
Din fericire, spiritul dinamic nu sacrifică mult din plăcerea de a călători cu X5. Familiile vor apre­cia din plin habitaclul spațios, atâta vreme cât vor ocupa primele două rânduri de scaune. Opțional, două locuri suplimentare, separate și pliabile pot fi comandate în portbagaj, dar acestea sunt adapta­te doar copiilor. Chiar dacă suspensiile sunt reglate echilibrat, anvelopele Run Flat cu flancuri rigide afectează puțin confortul, iar zgomotul la rulare este ușor accentuat. Deși finisarea lasă, per total, o impresie plăcută, anumite materiale și asamblări nu au accente premium.

        DATE TEHNICE
      
Ani de fabricație: 2007-2013
Caroserie: SUV cu 5 uși
Dimensiuni exterioare:
L/l/h (mm): 4.876/1.983/1.684
Portbagaj (l): 570-1.450

        VERSIUNILE CU PROBLEME
      

        Toate motoarele diesel
      

        30d/30sd/35d
      

        30sd/35d
      

        Transmisie
      

        Caroserie
      

        Habitaclu
      

        COSTURILE PIESELOR 
        (lei*) 
        xDrive 30d 235 CP
      
Filtru ulei:18
Kit ambreiaj:820
Kit distribuție:lanț
Plăcuțe frână față:106
Plăcuțe frână spate:92
Disc frână față:193
Disc frână spate:162
Amortizor față:251
Amortizor spate:256
Total:1957

        DETALII TEHNICE ȘI RECOMANDĂRI
      
