
# Следком возбудил уголовное дело по факту гибели троих людей во Владимире

Published at: **2019-11-06T15:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [Телерадиокомпания «Губерния-33»](http://trc33.ru/news/events/sledkom-vozbudil-ugolovnoe-del-po-faktu-gibeli-troikh-lyudey-vo-vladimire-/)

Следственным комитетом возбуждено уголовное дело о причинении смерти по неосторожности трем лицам. Напомним, 31 октября в квартире в микрорайоне Оргтруд были обнаружены тела трех человек. 
В квартире жилого дома по улице Молодежной проживали 80-летняя пенсионерка, ее 47-летний сын и 50-летняя сожительница мужчины. Вечером 31 октября родные, обеспокоенные длительным молчанием семьи, обнаружили тела пострадавших.
В квартире были наглухо закрыты окна, за счет этого в воздухе скопилось большое количество угарного газа, вырабатываемого  водонагревателем. В момент осмотра помещений газовая колонка, расположенная на кухне, была включена. Следователи предполагают, что пенсионерка в момент произошедшего принимала ванну, пока другие члены семьи отдыхали в комнате. Смерть пострадавших могла наступить от отравления угарным газом за несколько дней до момента их обнаружения.  
В рамках уголовного дела следствию предстоит дать оценку обстоятельствам случившегося и выяснить причины, приведшие к смерти трех человек. В ходе расследования будут проверены действия должностных лиц товарищества собственников недвижимости, которые обязаны были проверять исправность систем вентиляции и газового оборудования в жилом доме.   

        Фото: sledcom.ru
      
