
# El sorprendente cambio de vida de un ganador de Gran Hermano años después del concurso

Published at: **2019-11-05T12:22:00+00:00**

Author: **r.p.**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/television/2019/11/05/ganador-gran-hermano-gh/2203491.html?utm_source=rss)

Se llamaba Javier García de Seárez. Su nombre quizá no les diga mucho pero fue en su día uno de los concursantes más conocidos de todo el país. Participó en la tercera edición de Gran Hermano y la ganó. Pero renunció a la fama. Se fue a su Galicia natal en donde se puso a trabajar en el sector de la telefonía y ya ha pasado por el altar tras casarse con María, a la que considera "la mujer de su c. Ha sentado finalmente la cabeza y ha renunciado al mundo de la fama que le podía haber reportado ingresos como los que sí disfruta en este caso Kiko Hernández, conocido colaborador de Sálvame y uno de los exgrandes hermanos más conocidos de España y que más rentabilidad le sacó a su paso por el formato que a día de hoy sigue explotando Telecinco.
Lo que sí hizo García de Seárez fue, en un primer momento, vivir de su fama para montar bares de copas. Hizo lo que casi todos. Aprovechó que la gente le conocía y se convirtió en un reclamo. Pero ahora todo eso queda atrás. García de Seárez no tiene ni tan siquiera redes sociales en las que darse a conocer. Tan sólo ha concedido alguna que otra entrevista a periódicos de su comunidad.
En el año 2008 en uno de esos escasos encuentros con periodistas (en este caso del diario Faro de Vigo), Javito (como le conocía la gente realmente), llegó a definirse como un "hombre de la noche" que había vuelto a su Laracha natal después de diez años viviendo en Santiago. Ahora ya está más "aposentado" según sus conocidos pero en aquel momento aseguró que incluso volvería a participar en Gran Hermano.
Los seguidores del programa reality que cambió la televisión en España hace ya más de dos décadas están estos días enfadados. Critican que Telecinco dedique todos sus esfuerzos a formatos de famosos como el Gran Hermano Vip o Supervivientes y que en ningún momento se haya llegado ni tan siquiera a plantear la vuelta del formato con gente anónima, el original y el que se emitió en un primer momento.
