
# Carlos Juan Viera y Yosvani Alarcón titulares ante Canadá

Published at: **2019-11-05T19:00:38+00:00**

Author: **Gretel Yanet Tamayo Velázquez**

Original: [Tiempo21](http://www.tiempo21.cu/2019/11/05/carlos-juan-viera-y-yosvani-alarcon-titulares-ante-canada/)

Las Tunas.- El pitcher de Las Tunas, Carlos Juan Viera será el abridor de Cuba ante Canadá, en el choque inaugural del grupo C en el Premier 12, donde también están ubicados Corea del Sur y Australia.
Viera dijo estar agradecido con la dirección del equipo por asignarle esa responsabilidad.
“Este año he trabajado duramente, concentrado, y eso me da confianza para asumir el reto, así que voy a entregarme al máximo como siempre», expresó el lanzador derecho.
Carlos Juan posee una recta de más de 90 millas y la slider de 85 y por esto el mentor Miguel Borroto lo ve con condiciones de dominar la tanda zurda de Canadá.
Viera estuvo alejado durante varias campañas de la Serie Nacional y regresó este año al equipo de los Leñadores con ocho victorias y líder en ponches con 61 en la primera fase.
Además Cuba usará a los lanzadores Yariel Rodríguez, Yosimar Cousín y Fredy Asiel Álvarez, sin descartar a Andy Rodríguez, con Yoennis Yera y Yudiel Rodríguez. Para cerrar están previstos Raidel Martínez y Liván Moinelo.
Como titular estará otro tunero, el experimentado receptor Yosvani Alarcón, ubicado octavo en la tanda. Además completan la alineación Roel Santos (cf), Erisbel Arruebarruena (ss), Yurisbel Gracial (rf), Frederich Cepeda (lf), Alexader Ayala (3b), Yordanis Samón (1b), Yosvani Alarcón (r) y César Prieto (2b).
En el grupo C también se verán las caras Australia, subcampeón olímpico en Atenas 2004, y Corea del Sur, monarca de la primera edición del Premier 12, en 2015.
Los dos mejores equipos avanzarán a la Súper Ronda, prevista a desarrollarse en Japón, del 11 al 16 de noviembre, en el Tokyo Dome, mientras la final será el domingo 17, en el ZOZO Marine Stadium, de la ciudad de Chiba.
En este evento participan las 12 primeras naciones del ranking de la Confederación Mundial de Béisbol y Sóftbol y otorgará una plaza para los Juegos Olímpicos de Tokio 2020, al mejor equipo de la zona Asia y Oceanía y otra al principal de América.
/nre/
Comente con nosotros en la página de Facebook y síganos en Twitter y Youtube 
