
# Concluye Festival Provincial de Apreciación Cinematográfica Cinemazul

Published at: **2019-11-01T14:08:14+00:00**

Author: **Yanely González Céspedes**

Original: [Tiempo21](http://www.tiempo21.cu/2019/11/01/concluye-festival-provincial-apreciacion-cinematografica-cinemazul/)

Las Tunas.- El Festival Provincial de Apreciación Cinematográfica Cinemazul, logró en esta, su vigesimoquinta edición un ambiente lleno de suspenso y buenas historias que llevaron a debates entre los cines clubistas amantes del séptimo arte.
Luis Alberto Betancourt Ramos, participante del municipio Jobabo, fue el galardonado con el Premio Ola, él nos comenta su sentir al recibir este premio.
«Me siento sorprendido porque no pensaba que fuera ganador, entre tan buenos cineclubistas. Yo vine con la idea de participar y conocer más acerca del cine de Alfred Hitchcock.
«Este Festival se realiza solamente en Las Tunas, un evento donde se emite su criterio, es muy bonito, porque el cine es eso, ver y comentar las películas, eso es lo que busca su director.
«Esta es la primera vez que participo y mi asombro mayor fue cuando me dijeron que iba a ser jurado en la próxima edición».
Además de este galardón también se entregó el premio a la participación a Reinart Jiménez Cañete.
Xiomara Mercantete participante durante el festival, nos comenta sus impresiones.
«El Cinemazul tiene que seguir, porque el amor por el cine, por el séptimo arte es fundamental y se ha ido perdiendo con las nuevas tecnologías, las personas se quedan en casa y no vienen al cine, y esas son cosas que debemos rescatar.
«En años venideros lo que debemos logar es no hacerlo en una sala pequeña, sino en el cine-teatro Tunas, para que participe más público y las opiniones sean diversas».
La convocatoria para la edición 26 del Cinemazul 2020 está hecha, el tema el erotismo en el cine invita a los cinéfilos tuneros a la participación y al diálogo.
/mdn/
Comente con nosotros en la página de Facebook y síganos en Twitter y Youtube 
