
# USA sauer auf unseren Außenminister

Published at: **2019-11-06T09:05:42+00:00**

Author: **PEter TIEDE, Hans-Jörg VEHLEWALD und Julian Röpcke**

Original: [Bild](https://www.bild.de/politik/inland/politik-inland/usa-sauer-auf-aussenminister-heiko-maas-nach-mauerfall-gastbeitrag-65841556.bild.html)


        Jetzt steht unser Außenminister mit beiden Füßen im Fettnapf!
      
Erst der Peinlich-Auftritt von Heiko Maas (53, SPD) in der Türkei. Und nun – einen Tag vor der Deutschland-Visite von US-Außenminister Mike Pompeo (55) – zieht er auch noch die Wut der USA auf sich!

        UND ZWAR ZU RECHT!
      
In 26 EU-Staaten veröffentlichte Maas diese Woche einen Gastbeitrag, dankt Verbündeten und Nachbarländern für ihren Beitrag zu Mauerfall und Wiedervereinigung.
Nur ausgerechnet DEN Befreier, DIE Schutzmacht, DEN Aufbauhelfer der Deutschen hat Maas vergessen: DIE USA!

        „Die deutsche Einheit, sie war auch ein Geschenk Europas an Deutschland“, schreibt Maas. Er lobt Bürgerrechtler in ganz Osteuropa (Polen, Ungarn, Rumänen, Bulgaren) – und Ex-Sowjet-Führer Michail Gorbatschow (88).
      
ABER: Keine Silbe über die Ex-US-Präsidenten Ronald Reagan († 93 „Tear down this wall!”) und George Bush († 94, „Gott schütze das Volk der Deutschen“).
John Kornblum (76), Ex-US-Botschafter in Berlin, zu BILD: „Ich bin enttäuscht!“ Maas bedanke sich „bei der halben Welt, aber erwähnt die Verdienste der Amerikaner für Deutschland und die Wiedervereinigung an keiner Stelle“. Der Minister habe offensichtlich „Angst, irgendetwas Positives über Amerika zu sagen“.

        Der Ex-Befehlshaber der US-Truppen in Europa, General Ben Hodges (61), zeigt sich fassungslos: „Die USA und die Alliierten standen Deutschland während des gesamten Kalten Krieges wegen unserer gemeinsamen Werte bei. Dies war der Schlüssel, der zum Fall der Mauer am 9. November 1989 führte. Daher verstehe ich nicht, warum Minister Maas Präsident Reagan nicht ausdrücklich gedankt hat, obwohl er Michail Gorbatschow und andere ausdrücklich nannte.“
      
Auch in Berlin gibt‘s Gegenwind für Maas: Sein Streit mit Kabinettskollegin Annegret Kramp-Karrenbauer (57, CDU) eskaliert.

        Hintergrund ist AKKs unabgestimmter Vorstoß für eine Schutzzone in Syrien. Den hatte Maas Ende Oktober in Ankara im Beisein seines türkischen Amtskollegen als „unrealistisch“ abgekanzelt.
      
Am Montag legte Maas nach: AKK habe seine Außenpolitik unterlaufen! Unions-Fraktionvize Johann Wadephul (56) konterte: Maas selbst schade „deutschen Staatsinteressen“!

        Der FDP reicht‘s, sie will Maas offiziell im Bundestag rügen lassen! Die Fraktion beschloss gestern einen Missbilligungsantrag. FDP-Fraktionsvize Alexander Graf Lambsdorff (53) zu BILD: „Selten musste man sich für einen Minister derart schämen.“
      
