
# День народного единства в Сысольском районе отметят фестивалем Катюша

Published at: **2019-11-03T19:15:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188282)

День народного единства в Сысольском районе отметят фестивалем "Катюша".
В День народного единства, 4 ноября, в районном Доме культуры села Визинга Сысольского района состоится зональный этап республиканского фестиваля художественного творчества ветеранов "Катюша", посвященный 75-летию Победы в Великой Отечественной войне.
Как сообщается на сайте районной администрации, в масштабном мероприятии примут участие 21 творческийколлектив и исполнитель из Сыктывдинского, Койгородского, Прилузского и Сысольского районов.
Участники зонального этапа фестиваля прочитают стихотворения, исполнят хореографические постановки и литературно-музыкальные композиции, споют песни о России, войне, победе и памяти.
Фестиваль творчества ветеранских организаций направлен на активизацию людей старшего возраста, привлечение их к занятиям творчеством, активной общественной жизни в целях формирования гражданского, патриотического, духовно - нравственного отношения жителей республики к истории Отечества.
"Многим участникам фестиваля уже немало лет, но своим задором, желанием жить и быть полезными обществу они подают пример нынешнему поколению и их творческий потенциал занимает одно из значимых мест в патриотическом воспитании молодежи. Артисты еще раз наглядно продемонстрируют – они молоды душой", - отметили в администрации.

        *** Учредитель фестиваля – Министерство культуры, туризма и архивного дела Республики Коми, организатор – ГАУ РК "Центр народного творчества и повышения квалификации".
      
