
# Uber va proposer un nouveau service en France

Published at: **2019-11-05T07:19:18+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/lifestyle/uber-va-proposer-un-nouveau-service-en-france-1354433)

À compter du mardi 5 novembre, les utilisateurs d'Uber à Paris, Nice et Lille pourront choisir leurs conditions de trajet.
Dès le 5 novembre, certains Français vont pouvoir découvrir Uber Comfort, la nouvelle offre de la plateforme de VTC. Après Uber Pool, Uber X, Uber Green et Uber Berline, ce nouveau service permettra à l'usager d'avoir un meilleur contrôle sur l'environnement de son trajet, rapporte BFM TV. Température de l'intérieur du véhicule, choix du niveau sonore de la course, plus de temps d'attente sans facturation... telles seront les "préférences" qui seront laissées au choix du client. Mais ce service a bien entendu un coût : il faudra en moyenne compter quelque 20 % plus cher pour une course Uber Comfort, par rapport au tarif classique Uber X.
Pour l'instant, cette nouvelle offre n'est proposée qu'aux clients parisiens, lillois et niçois, et sera également en option sur la gamme Uber Berline, dont les véhicules plus luxueux font également presque doubler le prix d'une course par rapport au tarif classique. Selon les informations de la chaîne d'informations en continu, l'entreprise affirme également que les véhicules proposés dans la gamme Uber Comfort seront plus "récents et spacieux" que les véhicules composant la flotte traditionnelle Uber X.
Tous les chauffeurs ne pourront pas toutefois prétendre à cette nouvelle offre de service. Il faut au préalable avoir effectué un certain nombre de courses et surtout bénéficier d'une bonne note en tant que conducteur. Impossible de connaître les détails, mais selon BFM TV, ces conditions se rapprochent de celles indispensables pour passer dans la gamme Uber Berline, qui exige un minimum de 2.500 courses effectuées et une note allant au-delà de 4.85/5.
Uber Comfort est au final assez similaire aux offres lancées par l'entreprise sur le territoire américain au début de l'année 2019, note la chaîne. Ils ont là aussi la possibilité de choisir la température de l'habitacle et peuvent demander du chauffeur que les échanges verbaux soient le plus limités possibles pendant la course.
