
# Una turista española, tomada como rehén y liberada durante un asalto en México

Published at: **2019-11-04T05:39:50+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/asuntos-sociales/turista-espanola-tomada-como-rehen-y-liberada-asalto-mexico/6517171/)


        La mujer de 26 años, originaria de León, apareció en Cancún y fue trasladada a las instalaciones de la Fiscalía General de Quintana Roo
      
Una turista española fue tomada como rehén este domingo durante un asalto a una camioneta de transporte público de pasajeros entre Cancún y Playa del Carmen, en el suroriental estado mexicano de Quintana Roo, y fue liberada posteriormente, confirmaron las autoridades locales.
Aunque no se han dado a conocer mayores detalles se informó que la mujer de 26 años, originaria de León, apareció en Cancún y fue trasladada a las instalaciones de la Fiscalía General de Quintana Roo en esa ciudad para prestar declaración ante las autoridades.
A través de la red Twitter, el titular de la Secretaría Estatal de Seguridad Pública de Quintana Roo, Alberto Capella, confirmó los hechos. "Tuvimos un asalto a transporte público de pasajeros en donde es privada de la libertad una turista. Las corporaciones locales y federales implementamos un operativo de búsqueda. La víctima ha sido liberada en buen estado de salud y seguimos tras el o los responsables de este hecho", publicó.
Fuentes consulares consultadas por Efe indicaron que el caso ya había sido notificado a la Embajada de España en Ciudad de México y se le está dando seguimiento.
Tras lo ocurrido, se implementó el "código rojo", máximo protocolo de seguridad, en los municipios de Solidaridad, Puerto Morelos y Benito Juárez, en el cual participaron instituciones como la Secretaría de Marina, la Guardia Nacional, la Policía Federal y corporaciones estatales y municipales.
Los hechos ocurrieron por la mañana y durante el operativo de búsqueda y localización de la turista española se utilizó un helicóptero de la Secretaría de Marina.
De acuerdo con los datos recabados, la camioneta salió de Cancún y en una parada ubicada en el municipio de Puerto Morelos subió un hombre con una mochila de la que sacó una arma larga con la que intimidó a los pasajeros para asaltarlos. Mientras la furgoneta continuaba su trayecto hacia Playa del Carmen, en el municipio de Solidaridad, el hombre despojó a los pasajeros de sus pertenencias y en un momento dado ordenó al conductor que regresara a Cancún.
Ya en el camino de regreso el asaltante ordenó al conductor que se detuviera en plena carretera federal, pero al momento de descender tomó como rehén a la turista española y después se internó en la maleza.
Los pasajeros, entre los que se encontraba un hombre identificado como Juan N., de 29 años de edad -acompañante de la joven y también de nacionalidad española-, pidieron la intervención de la policía.
Según declararon el conductor y los pasajeros, el asaltante era un hombre de complexión delgada, aproximadamente de 1,50 metros de altura, que vestía chaleco verde pantalón corto rojo y una mochila color azul marino donde llevaba el arma. Versiones policiales señalan que poco después del mediodía se dio a conocer que la turista española fue localizada en Cancún, al parecer en buen estado de salud y que estaba a la espera de una revisión médica.
