
# Umfrage-Klatsche für Union!

Published at: **2019-11-07T19:55:17+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/politik/inland/politik-inland/nach-dem-zoff-um-die-grundrente-umfrage-klatsche-fuer-union-65892580.bild.html)


        Der interne Zoff in der Union kommt beim Wähler nicht gut an!
      

        CDU und CSU haben dem aktuellen ARD-„Deutschlandtrend“ zufolge wieder an Popularität verloren. Wenn am Sonntag Bundestagswahl wäre, würden 26 Prozent der Deutschen der Union ihre Stimme geben, hieß es in der am Donnerstagabend veröffentlichten Umfrage.
      
Das sind zwei Prozentpunkte weniger als im Oktober!
Auch die Grünen verschlechtern sich um zwei Punkte auf 22 Prozent, bleiben damit aber zweitstärkste Kraft. ▶︎ Die SPD kommt auf 14 Prozent (plus eins), die AfD bleibt unverändert bei ebenfalls 14 Prozent. Die FDP verbessert sich im Vergleich zum Vormonat um einen Punkt auf acht Prozent. Die Linke gewinnt ebenfalls einen Punkt hinzu und kommt auf neun Prozent.

        Für die Sonntagsfrage des ARD-„Deutschlandtrends“ hat das Meinungsforschungsinstitut Infratest dimap von Montag bis Mittwoch dieser Woche 1507 Wahlberechtigte bundesweit befragt. 
        
        
        Mit der Arbeit der Bundesregierung sind ebenso wie im Oktober 32 Prozent der Befragten sehr zufrieden oder zufrieden. Unter den deutschen Politikern erhält zwar auch im November 2019 Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) die besten Zufriedenheitswerte, dennoch büßt sie vier Prozentpunkte ein.
      

        CDU-Chefin AKK dürfte sich nicht nur um die Werte ihrer Partei sorgen - auch die Zustimmung für eine mögliche Kanzlerkandidatur der Saarländerin ist ernüchternd!
      
Insgesamt lösen die möglichen Kandidaten der Union der Umfrage zufolge keine Begeisterung in der Bevölkerung aus. Den größten Zuspruch bekommt dabei noch Friedrich Merz.

        42 Prozent der Befragten im „Deutschlandtrend“ stimmten der Aussage zu, dass Merz ein guter Kanzlerkandidat wäre, wie der Westdeutsche Rundfunk am Donnerstag mitteilte. 43 Prozent verneinten dies.
      
Den CSU-Vorsitzenden Markus Söder halten demnach 29 Prozent für einen guten Kanzlerkandidaten, 53 Prozent sind gegenteiliger Meinung. 27 Prozent sehen in Bundesgesundheitsminister Jens Spahn (CDU) einen geeigneten Mann, bei NRW-Ministerpräsident Armin Laschet sind es 23 Prozent.Die CDU-Vorsitzende und Bundesverteidigungsministerin Annegret Kramp-Karrenbauer fand unter den abgefragten Politikern die geringste Zustimmung. Lediglich 19 Prozent der Umfrageteilnehmer sagten, sie sei eine gute Kanzlerkandidatin. Drei Viertel (74 Prozent) äußerten die gegenteilige Ansicht.Für die Erhebung hatte das Meinungsforschungsunternehmen Infratest dimap am Montag und Dienstag 1007 Menschen telefonisch befragt. Die statistische Schwankungsbreite wurde mit 1,4 bis 3,1 Prozentpunkten angegeben.
