
# В США назвали вероятное имя информатора, который пожаловался на разговор Трампа и Зеленского

Published at: **2019-11-06T21:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/countries/skandalnyy-razgovor-trampa-i-zelenskogo-imya-informatora-novosti-ssha-50052056.html)

Об этом сообщает Breitbart.
«Эрик Чарамелла, пожалуй, является тем так называемым информатором, который участвовал в рассылке электронной корреспонденции администрации президента Барака Обамы, в частности, писем, касающихся выделения Украине кредитных гарантий со стороны США на сумму 1 млрд долларов в июне 2016 года», — говорится в сообщении.
Имя информатора было произнесено в частном режиме во время заслушивания показаний в Палате представителей по делу импичмента президента США Дональда Трампа.
Чарамелла якобы тесно сотрудничал с бывшим вице-президентом США Джо Байденом и под руководством советника президента Обамы по нацбезопасности Сьюзен Райс.
Напомним, 26 сентября комитет по разведке Палаты представителей США опубликовал жалобу сотрудника американской спецслужбы на телефонный разговор Дональда Трампа с Владимиром Зеленским.
Читайте также:
Иван ЯковинаКрайне опасная история для Трампа
Она была рассекречена после публикации Белым домом стенограммы этой беседы.
Согласно расшифровке разговора, Трамп просил Зеленского возобновить расследование в отношении компании Burisma, с которой связан сын Джо Байдена Хантер. Также перед разговором Трамп приостановил выделение военной помощи для Украины.
После скандала вокруг телефонного разговора спикер Палаты представителей Нэнси Пелоси объявила о запуске процедуры импичмента Трампа за вероятное давление на президента Украины.
Читайте также:
