
# Дайджест международных новостей: всемирная лихорадка бунтов

Published at: **2019-11-06T17:07:00+00:00**

Author: **Владислав Гребцов**

Original: [ТАЙМЕР](http://timer-odessa.net/statji/daydjest_mejdunarodnih_novostey_vsemirnaya_lihoradka_buntov_288.html)


        После бури важнейших событий на мировой арене напряжённость несколько спала. Но никуда не исчезла.
      
Затишье действительно очень относительное. Даже в Сирии, где началось совместное российско-турецкое патрулирование в населённом преимущественно курдами регионе Рожава, хотя им там, мягко говоря, не все рады. Так стороны надеются прекратить перестрелки, которые время от времени вспыхивают на этих территориях после недавней операции «Источник мира». Мир источала турецкая армия, а страдали от него курдские отряды, отданные на заклание американскими союзниками. Быть может, в качестве мирного этот источник не совсем безупречно сработал, зато неплохо прибавил рейтинга турецкому президенту Тайипу Эрдогану в глазах электората, падкого на победы.
Правда, аскеры Анкары продолжают гибнуть от рук курдских партизан (при этом похваляясь «нейтрализацией», т. е. убийством и пленением, 1090 курдов только за октябрь; среди павших оказался и гражданин ФРГ, немец, ранее воевавший с ИГИЛ в рядах курдского ополчения). Кроме того, в перешедшем под турецкий контроль городе Телль-Абъяд к ужасу обывателей за 3 дня прогремели два взрыва, один из которых, на рынке, оказался особо смертоносным. Страшный взрыв произошёл и на рынке в городе Африн, захваченном Турцией несколько раньше. Кроме того, взятые турками в качестве прикрытия сирийские исламисты спорадически меряются силами с сирийской армией, пришедшей с подачи России на выручку курдам. Совместное патрулирование даёт скромную надежду, что вскоре подобных инцидентов станет меньше.
Хотя на войне всё меняется быстро: любая случайность может вызвать непредвиденную цепную реакцию. На днях под обстрел, осуществлённый прикормленными Турцией сирийскими «оппозиционерами», попали выводимые из северной Сирии американские войска. Появились даже известия о гибели одного заокеанского бойца, но Пентагон с ними не согласился. Основная же масса солдат сверхдержавы, покинувших прежние позиции в Рожаве, постепенно обживается на двух спешно сооружаемых базах в провинции Дэйр-эз-Зор, рядом с вожделенной нефтью, к которой Вашингтон поклялся не подпускать сирийское правительство под видом «миссии по обеспечению безопасности нефтяных месторождений».
Если турецкий избиратель склонен одобрять суровую решимость Эрдогана, то 5 тысяч людей, собравшихся во французском Париже, этого восторга не разделяли и даже требовали привлечь лидера Турции к суду за военные преступления. На самом Ближнем Востоке манифестации устраивались более яростные, хотя требования в них звучали скорее социально-экономические. Продолжал бурлить Ливан, где народ жаждал повышения жизненного уровня. Не против повысить свой жизненный уровень и иракцы, особенно шииты, составляющие там большинство. Заодно эти шииты пытались захватить консульство шиитского же Ирана в городе Кербела, выражая недовольство вмешательством могучего соседа в дела родины. Демонстранты пытались дорваться и до посольства США в Багдаде, но американцы-то твёрдо знают, что им там не рады, и держат стальную оборону. По данным СМИ, которые, впрочем, оспариваются иракскими чиновниками, 4-5 ноября в ходе бунтов расстались с жизнью 13 человек, включая полицейского; всего же за месяц волнений сотрудники ООН насчитали 254 погибших.
Иран так расстроился, что решил сделать следующий шаг на пути к поэтапному выходу из соглашения по его ядерной программе, которое ранее в одностороннем порядке разорвало нынешнее американское руководство. И теперь Белый дом логично негодует, что Тегеран не хочет соблюдать аннулированный Вашингтоном договор. 4 ноября Штаты ввели санкции против 9 высокопоставленных иранцев, обвинив тех в «угнетении иранского народа, распространении терроризма и политики дестабилизации по всему миру». МИД ИРИ назвал этот шаг «признаком отчаяния США», разуверившихся в своей способности повлиять на Страну ариев, а тысячные толпы угнетённых её жителей тогда же радостно отметили 40-летие захвата американского посольства в Тегеране студентами в ходе Исламской революции 1979 года.
Тут, пожалуй, стоит отметить, что ежегодный доклад Госдепа США по борьбе с терроризмом, по привычке клеймивший Иран, задел заодно и Турцию за её поведение на курдских землях, вызвав суровую отповедь Анкары. Также стабильно в список государств — спонсоров терроризма Штаты записали Северную Корею, параллельно пытаясь убедить её отказаться от ядерного оружия; озадаченный такими кульбитами МИД КНДР охарактеризовал госдепское народное творчество как «серьёзную политически мотивированную провокацию», «пронизанную всяческой ложью и выдумками».
Зато из вечно кипящего региона появился и пропитанный миролюбием документ: 5 ноября де-факто правитель Саудовской Аравии, принц Мухаммед бен Сальман объявил о заключении мирного соглашения между просаудовским правительством Йемена и Южным переходным советом, мечтающим о воссоздании Южного Йемена под патронатом Объединённых Арабских Эмиратов. Заодно наследник престола любезно предоставил современным нострадамусам гадать, насколько прочным окажется эта гармония. Очень уж разные цели у противоборствующих сторон (а в последнее время — и у их державных покровителей из Эр-Рияда и Абу-Даби). К слову, пока одни йеменцы делали вид, что договариваются, другие, хуситы, не теряли времени даром и сбивали саудовские разведывательные беспилотники — утверждают, не меньше трёх за неделю.
Своим чередом развивались конфликты, которым суждено пылать или тлеть несколько восточнее. Ночь на 6 ноября выдалась бурной сразу в двух государствах. В Таиланде сепаратисты из исламских военизированных группировок совершили удачное для них нападение на КПП правительственных сил в южной провинции Яла, населённой преимущественно мусульманами; погибли минимум 15 человек. А Среднюю Азию всколыхнуло обострение на таджикско-узбекской границе: таджикскую заставу атаковали 20 «неизвестных в масках», 15 из которых были «нейтрализованы» (убиты), а 5 захвачены, при этом пали два таджикских бойца. Позже власти Таджикистана обвинили в нападении симпатиков ИГ, прибывших замысловатым путём из афганской провинции Кундуз.
Афганистан подобным трудно удивить, но взрывное устройство, спрятанное у дороги, по которой обычно идут в школу, — это чересчур даже по местным меркам. Девять безвинных детей заплатили жизнью за такое варварство. В беспокойном индийском Кашмире бросили гранату в толпу людей на рынке, пострадали два десятка человек, есть и погибшие. Вдобавок Дели окутал небывало густой смог: прокашлявшись, Верховный суд Индии обвинил местные и федеральные власти, что те не делают ничего осмысленного, чтобы одолеть бедствие. В Пакистане стрельбы и взрывов тоже хватает, но против правительства Имрана Хана в центр Исламабада из разных концов страны сто тысяч исламистов пришли протестовать пока ненасильственно. Говорят, некоторые ненавистники премьера настолько увлеклись, что в знак непримиримого протеста лишают себя бороды, а их лидер, консервативный клирик Мауляна Фазлур-Рэхман, посулил вывести акции «на новый уровень», если к нему не прислушаются.
В Африке также не соскучишься — не зря Корней Чуковский задолго до МИДов любых стран призывал детей воздержаться от посещения этого континента. Правда, он упирал на наличие там акул, горилл и злых крокодилов, хотя гориллы относительно безопасны, а прочего добра хватает и в иных местах. Хуже другое: в Африке активно действуют фанатики радикального ислама. Имеется информация, что египетский филиал ИГ «Вилаят Синай» принёс присягу новому главе игиловцев Абу Ибрагиму аль-Хашими аль-Курайши. Вместе с тем египетские власти отчитались, что за минувший месяц уничтожили 83 джихадиста и арестовали ещё 61, хотя и без уточнения, в какой пропорции они были азиатами из Синая и африканцами из-под Каира. Если в Египте приверженцев ДАИШ потрепали, то в Мали они насладились торжеством, убив 2 ноября не менее 54 солдат малийской армии. А в расположенной неподалёку Нигерии проводилась очередная полицейская операция по освобождению людей из Исламского реабилитационного центра. Власти настаивают: нигерийцев там фактически держали в заключении, хотя формально должны были проводить реабилитацию и обучать исламу, причём большинство узников оказались христианами. На сей раз свободу получили 259 человек, а в целом за несколько подобный рейдов — более тысячи.
Европу радикальные исламисты тоже беспокоят, да так, что многих в ЕС стала беспокоить ответная антиисламская волна. Муниципальный совет немецкого Дрездена одобрил резолюцию о «нацистской чрезвычайной ситуации» (Nazinotstand) в городе, подчеркнув этим всплеск ультраправых настроений в столице Саксонии. Правящие в ФРГ христианские демократы голосовали против, назвав резолюцию, не имеющую реальных последствий, «намеренной провокацией», вредящей репутации Дрездена. К слову, не слишком идеальными для репутации властей выглядят и результаты опроса граждан ФРГ, проведённого в связи с 30-летием падения Берлинской стены: лишь 54 % опрошенных в Западной и 57 % в Восточной Германии назвали это событие позитивным или очень позитивным. Участвовали ли в опросе новые немцы из числа арабов и турок, не уточняется.
Ещё более сложные чувства испытывает столица Каталонии Барселона по отношению к владеющей ею Испании. Барселонские улицы заполонили огромные массы людей, негодующих по поводу визита короля Филиппа VI, фотографии которого торжественно сжигались на импровизированном аутодафе, организованном прямо в центре города. В то же время его величество вместе с 14-летней принцессой Леонор под надёжной защитой силовиков признавались в любви к Каталонии и награждали её известных деятелей. Все были при деле. Как, впрочем, и в далёком китайском Сянгане, чьи отношения с центральной властью в Пекине также очень не просты: буйная гонконгская молодёжь продолжала крушить имущество, а полиция её за это пинала и крутила, задержав более 200 участников традиционных субботних беспорядков.
В свою очередь в Латинской Америке продолжались уличные заварушки как за, так и против ставленников Дяди Сэма. В Эквадоре и Чили таких личностей поносили. В Боливии было сложнее: днём 5 ноября в Ла-Пасе при стечении огромного числа своих сторонников президент–социалист Эво Моралес благодарил их за поддержку, позволившую, по его словам, сорвать попытку госпереворота, а ночью его приверженцы подрались с солидной толпой оппозиционеров, которые уже не первый день устраивают крупные акции протеста.
Моралес — союзник венесуэльского лидера Николаса Мадуро, которого Белый дом отчаянно пытается сковырнуть. Немудрено, что одновременно оживились центральноамериканские подголоски Вашингтона. Власти Сальвадора дали дипломатам, представляющим в этой стране режим неугодного «Большому Брату» президента Венесуэлы, 48 часов на упаковку чемоданов и отбытие на родину, а новоизбранный глава Гватемалы Алехандро Джамматтеи заявил, что после инаугурации в январе 2020 года намерен последовать этому примеру. Притом альтернативный Мадуро «демократический» кандидат Хуан Гуайдо был уличён в связях с бандой колумбийских наркоторговцев, которые и обеспечивали ему свободное передвижение из Венесуэлы в Колумбию. Теперь главарь этой группировки оказался в руках венесуэльской Фемиды и едва ли этому рад.
Но как бы США ни старались записать непокорную Боливарианскую Республику в спонсоры международного терроризма, по-настоящему ужаснула их вовсе не она. А милая, покладистая, ко всему привычная соседняя Мексика, где на американских мормонов напали местные бандиты, убив 9 женщин и детей. Взбешённый президент сверхдержавы твиттерно потребовал, чтобы Мексика с помощью северного соседа начала войну с наркокартелями и «стёрла их с лица земли». Увы, предыдущие проамериканские лидеры Мексики вели с этими жуткими преступными сообществами долгую войну, повлёкшую многие десятки тысяч жертв, но так и не добились успеха.
Правда, Трампу есть от чего взгрустнуть и по личным причинам: обижают его в Конгрессе. И опять по украинскому вопросу. На одного из главных свидетелей в процессе об импичменте президента, посла США при ЕС Гордона Сондленда, вдруг снизошло откровение, и он внезапно изменил свои прежние показания.
Теперь данный мистер утверждает, что Белый дом предлагал возобновить военную помощь Украине в размере $ 391 млн только в обмен на согласие нового украинского лидера Владимира Зеленского начать расследование в отношении ключевого кандидата от Демократической партии на следующих президентских выборах Джо Байдена и его сына Хантера. Администрация Трампа эти обвинения отвергает, приводя в подтверждение своей позиции неплохие доводы. Но доводы не нужны тем, кому нужны эмоции.
Кстати, Украина оказалась способна вызвать бурные эмоции не только у главы США, но и у его французского коллеги: на исходе октября Эмманюэль Макрон в интервью признался, что его пылкому галльскому сердцу милее «легальные иммигранты из Гвинеи или Кот-д'Ивуара», чем нелегальные «украинские и болгарские банды». Это озадачило украинский МИД, и он вызвал посла Франции для разъяснений. Хотя, скорее, для вида: промолчать было нельзя, повлиять на Францию — тоже.
С другой стороны, только жалкие скептики могут видеть в этом нечто отрицательное. Подумать только, какой прогресс: если до Евромайдана об Украине мир был плохо осведомлён, то теперь лидеры США и Франции, не последних государств, вспоминают об украинцах при каждом удобном случае. Возможно, даже с внутренним трепетом.
