
# Sao ĐT Việt Nam đau nhẹ, HLV Park Hang-seo yêu cầu tập riêng

Published at: **2019-11-06T01:34:00+00:00**

Author: **Đăng Huy**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/sao-dt-viet-nam-dau-nhe-hlv-park-hang-seo-yeu-cau-tap-rieng-d555015.html)


        Trong buổi tập chiều 05/11 vừa qua, HLV Park Hang-seo đã cho thấy sự cẩn trọng khi yêu cầu 1 tuyển thủ phải tập riêng dù chỉ bị đau nhẹ.
      
ĐT Việt Nam đang trong quá trình chuẩn bị cho 2 trận đấu quan trọng tại vòng loại thứ 2 World Cup 2022 khu vực châu Á diễn ra vào trung tuần tháng 11. Trước mắt thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ là 2 cuộc đối đầu với hạt giống số 1 bảng G ĐT UAE (ngày 14/11) và đại kình địch Thái Lan (19/11) trên sân nhà Mỹ Đình.
Trong những ngày qua, ĐT Việt Nam đã hội quân và có những buổi tập tại Hà Nội. Không khí tập luyện của các tuyển thủ rất thoải mái. phấn khởi sau chuỗi 2 trận toàn thắng ở loạt trận tháng 10. Bên cạnh đó, BHL cũng đưa ra những bài tập mới lạ nhằm tăng sự hứng thú cho các cầu thủ.
Chiều qua (05/11), trước buổi tập của ĐT Việt Nam, Đỗ Hùng Dũng đã gặp riêng bác sĩ Choi Ju-young sau đó vị thần y người Hàn hội ý cùng HLV Park Hang-seo và quyết định cho tiền vệ CLB Hà Nội tập riêng. Hùng Dũng không được đi giày đinh mà phải dùng giày đế bệt và chạy nhẹ cùng Huỳnh Tấn Sinh - người cũng đang dính chấn thương xương sườn. Tuy nhiên, Hùng Dũng không gặp vấn đề quá nghiêm trọng và nhiều khả năng sẽ trở lại vào những buổi tập sau.
Đỗ Hùng Dũng từ lâu đã trở thành một trong những mắt xích vô cùng quan trọng ở hàng tiền vệ ĐT Việt Nam, nhận được sự tin tưởng của HLV Park Hang-seo. Anh có khả năng rê dắt bóng kỹ thuật, quán xuyến tốt tuyến giữa và tung ra nhiều đường chuyền có độ chính xác cao. Trong 2 trận đấu với Thái Lan và Malaysia, Hùng Dũng cùng Tuấn Anh đã tạo ra một thế trận an toàn và có những tình huống phát động tấn công rất nhuần nhuyễn.
Vừa qua, tiền vệ sinh năm 1993 đã được lọt vào danh sách 5 cầu thủ ngoài 22 tuổi được thầy Park cân nhắc dự SEA Games 30. Bên cạnh anh còn có Ngọc Hải, Trọng Hoàng, Văn Toàn, Văn Thanh. Theo điều lệ BTC, mỗi đội sẽ được đăng ký 2 cầu thủ ngoài 22 tuổi.
Ngoài chấn thương của Hùng Dũng và Tấn Sinh, thầy Park còn phải đau đầu với trường hợp chấn thương mới đây của Trương Văn Thái Quý. Tiền vệ của CLB Hà Nội dính chấn thương phần mu bàn chân trái và phải bỏ dở buổi tập. Hiện vẫn chưa rõ tình trạng của tiền vệ gốc Quảng Trị. Trong khi đó, Đình Trọng và Văn Đức vẫn đang trong quá trình tập luyện hồi phục cùng bác sĩ Choi.
