
# Жителей Днепропетровщины приглашают принять участие в донорской акции

Published at: **2019-11-07T09:41:56+00:00**

Author: ****

Original: [34 телеканал](https://34.ua/zhitelej-dnepropetrovshchiny-priglashayut-prinyat-uchastie-v-donorskoj-akcii_n82996)


        «Пациентам, которые получили тяжелые ожоги, ежедневно нужно очень много донорской крови. Для них это жизненно необходимо,- рассказал координатор регионального отделения Ассоциации молодых доноров Украины Максим Карамушка.- Поэтому 14 ноября областная станция переливания крови проводит выездную донорскую акцию. Приглашаем всех неравнодушных присоединиться к этому благородному делу».
      
Как стало известно, стать донором может совершеннолетний здоровый человек с весом более 50 кг. За три дня до сдачи крови следует отказаться от приема аспирина и обезболивающих. Накануне желательно не есть жирного, жареного и молочного. На завтрак рекомендуется выпить сладкий чай, можно съесть сухари, печенье, фрукты. Нельзя употреблять алкоголь за 48 часов до сдачи крови. За час до нее следует воздержаться от курения.
Донорская акция пройдет с 9:00 до 13:00 в городской клинической больнице №2 по адресу: г. Днепр, улица С. Нигояна, 53, отделение трансфузиологии. При себе необходимо иметь оригинал паспорта гражданина Украины и ИНН.
Ранее мы сообщали, что на Днепропетровщине автономизировались уже более 60% больниц.

        Валерия Малыхина
      

        Хотите получать оперативные и важные новости прямо в свой мессенджер? Подписывайтесь на наш канал в Telegram.
      
