
# В Україні можуть затвердити нові розрахунки і розцінки розмитнення евроблях

Published at: **2019-11-02T04:42:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/ECONOMICS/v-ukrayini-mozhut-zatverditi-novi-rozrahunki-i-rozcinki-rozmitnennya-evroblyah-328251_.html)

Представники "евробляхеров", які знають про обговорення в рамках круглого у Мінінфраструктури столу проблем розмитнення автомобілів з європейськими нормерами, стверджують, що в Україні можуть затвердити нову формулу для розмитнення "евроблях".
Повідомляється, що зараз готується законопроект, згідно з яким податки за легалізацію авто на іноземних номерах в цілому будуть становити 35% від вартості транспортного засобу, передає Ukr.Media.
За даними, в автомобілістів є всі шанси, що автомобілі на номерах з іноземною реєстрацією можна буде розмитнити за нинішньою формулою, але без урахування коефіцієнта віку транспорту. А це серйозно знизить вартість легалізації для старих автомобілів.
За словами власників євроблях, з урахуванням ПДВ і мита загальна сума платежів у бюджет складе приблизно 35%. Разом з тим у Мінфіну є деякі питання до такої формули. Поки не зрозуміло, яка сума буде надходити в бюджет і чи держава зможе отримувати потрібні надходження від автоіндустрії.
Однак власники автомобілів з іноземною реєстрацією розраховують на затвердження даної формули. Якщо законопроєкт підтримають, то машину за тисячу євро можна буде розмитнити всього за 350 євро. Більш того, адвокат "євробляхерів" зазначив, що остаточно не визначено, хто зможе розмитнити авто за такими тарифами та чи буде діяти ставка для авто, завезених до 25 листопада 2018, коли був прийнятий чинний закон про розмитнення.
Нагадаємо, народний депутат від партії "Слуга народу" Олексій Ковальов пропонує спростити умови ввезення транспортних засобів на митну територію України, знизивши ставки акцизного податку.
Раніше повідомлялося, що до кінця року до Верховної Ради внесуть законопроєкт про розмитнення автомобілів на іноземних номерах. Про це йшлося під час наради в Мінінфраструктури, інформує прес-служба відомства.
Міністр інфраструктури Владислав Криклій зазначив, що Міністерство інфраструктури виступає за максимальне спрощення всіх процесів.
У свою чергу, заступник Міністра інфраструктури Юрій Лавренюк запропонував розділити всі автомобілі з іноземною реєстрацією на дві категорії, до яких застосовуватимуться різні ставки розмитнення.
Голова Державної митної служби Максим Нефьодов повідомив, що Державна митна служба вже працює над тим, щоб до кінця року запустити відповідний калькулятор розрахунку платежів.
 
