
# Magistrados y académicos reclaman que se implemente el juicio con jurado popular

Published at: **2019-11-02T03:00:00+00:00**

Author: **Claudio González**

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/magistrados-y-academicos-reclaman-que-se-implemente-el-juicio-jurado-popular-n2539735.html)

Un grupo de intelectuales, actores sociales y funcionarios públicos del campo jurídico reclamó ante la Legislatura de Santa Fe que apure el tratamiento y sanción del proyecto de ley que impone cambios en el sistema de enjuiciamiento, y que introduce la figura del juicio por jurados.
La iniciativa tiene media sanción de la Cámara de Diputados, pero perdería estado parlamentario si los senadores no la tratan antes del 31 de noviembre. Referentes del Poder Judicial y del ámbito académico brindarán el lunes una conferencia de prensa en la Facultad de Derecho.
Tras un extenso debate y consensos políticos, el proyecto de ley de juicios por jurados que el gobernador Miguel Lifschitz mandó a la Legislatura en 2017, obtuvo la media sanción de la Cámara de Diputados en junio de 2018.
Desde ese momento quedó paralizado en Senadores a la espera de su aprobación. Y de no tratarse este año, perdería estado parlamentario y el Ejecutivo debería volver a impulsarlo.
Según el proyecto oficial, el jurado público (ver aparte) estaría integrado por doce ciudadanos titulares y dos suplentes, hombres y mujeres en partes iguales. Y su función será tanto un derecho como una carga pública para aquellos en condiciones de integrarlo.
Ante esa situación, distintos sectores vinculados al campo jurídico institucional desplegaron acciones para que se apure una herramienta que, según el espíritu de la iniciativa, es "un imperativo constitucional, una forma de completar el nuevo sistema penal oral y público", que rige en la provincia desde 2014.
El lunes se realizará en la Facultad de Derecho una actividad en la que participarán Jorge Baclini, fiscal general de Santa Fe; Hernán Botta, decano de la Facultad de Derecho de Rosario; Jaquelina Balangione, titular del Servicio Público de la Defensa Penal de Santa Fe y Daniel Erbetta (ministro de la Corte Suprema de Justicia) como director del departamento de Derecho Penal y Criminología de la UNR. Sobre el mediodía brindarán una conferencia de prensa para explicar la importancia de avanzar en la sanción de la ley.
Con el mismo objetivo, hace dos semanas un grupo de referentes de instituciones y organizaciones del mundo jurídico y social remitió una nota al presidente de la Cámara de Senadores, Carlos Fascendini.
Además de Balangione, Baclini, Erbetta y Botta, adhieren Ariel Ariza, presidente de la Federación Argentina de la Magistratura; Alberto Binder, presidente del Instituto de Estudios Comparados en Ciencias Penales y Sociales y Héctor Gramillo Fernández, presidente de la Asociación Argentina de Juicio por Jurados.
En el texto dirigido a Fascendini se recalca que resulta "imprescindible saldar la deuda de la instauración de juicios por jurados, que no sólo permitirá adecuar el sistema santafesino a la Constitución Nacional, sino que se convertirá en un instrumento valioso para neutralizar cualquier deformación operativa del funcionamiento del sistema acusatorio adversarial.
Además, refieren que la experiencia del juicio por jurados ha sido implementada con éxito en varias provincias argentinas, como Mendoza y Chaco; y está en pleno proceso de discusión parlamentaria en Entre Ríos y Salta.
El procedimiento también cosechó el aval de la Corte Interamericana de Derechos Humanos, de la Corte Suprema de Justicia de la Nación y del máximo Tribunal de Justicia de Santa Fe.
Indican que el proyecto del Ejecutivo es de "alta calidad institucional, producto de un debate y consenso entre los distintos actores", lo cual garantiza los estándares principales del jurado clásico.
A partir de ese concepto, consideran que Santa Fe está frente a una "oportunidad histórica, ya que siempre se ha caracterizado por su calidad institucional y por la articulación permanente entre los distintos poderes, actores políticos, partidarios e instituciones".
Así, el grupo de funcionarios, académicos y referentes, solicitó al presidente de la Cámara de Senadores la necesidad de que se convierta en ley el proyecto de juicio por jurados.
