
# «Рынок оттаял до комнатной температуры»: чем вызвана эйфория на Мосбирже

Published at: **2019-11-07T17:54:01+00:00**

Author: ****

Original: [The Bell](https://thebell.io/rynok-ottayal-do-komnatnoj-temperatury-chem-vyzvana-ejforiya-na-mosbirzhe/?utm_source=Morning+Bell&utm_campaign=6564fd65ff-EMAIL_CAMPAIGN_2019_11_13_07_25&utm_medium=email&utm_term=0_f6fe1bf625-6564fd65ff-73369797)

У инвесторов в российские акции праздник: рынок переживает подъем, а индекс Мосбиржи впервые в своей истории перешагнул за отметку в 3000 пунктов. Активная фаза роста началась с 1 октября, с 24-го числа рынок каждый день обновляет рекорды, а всего за месяц прибавил больше 9 п.п. Рассказываем, с чем связано ралли и стоит ли пытаться на нем заработать.

        Причины
      

        Динамика индекса Мосбиржи с августа по май 2019 года
      
Читайте такжеДоходность акций: какой она была в прошлом и чего ждать в будущем
Читайте такжеБорис Джонсон готов заключить с ЕС «сделку, на которую никогда не согласится ни один британский премьер»
Что дальше. Российский фондовый рынок будет расти и дальше, прогнозирует Брагин из «Альфа-Капитала». На горизонте двух-трех лет рост может составить до 15–20%, говорит он.
Что делать инвесторам. Основная рекомендация — набраться терпения, советует Владимир Брагин из «Альфа-Капитала»: «Сейчас колебания на рынке происходят постоянно. Например, в июле-августе рынок снижался на 8%». Рост будет, но не в ближайшие недели или месяцы, возможно, его придется ждать несколько лет, считает он. Полищук из Райффайзенбанка тоже советует выжидать, а не резко менять стратегию. 

        Анна Коваленко
      
