
# На Прикарпатье полиция выдворила за пределы Украины «смотрящего» за исправительной колонией

Published at: **2019-11-06T17:52:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/na_prykarpate_polytsyya_vidvoryla_za_predeli_ukrayni_smotryashchego_za_1685241)


        Сегодня, 6 ноября, оперативниками управления стратегических расследований в Николаевской области Нацполиции совместно с работниками Государственной миграционной службы Ивано-Франковской области выдворен за пределы Украины 32-летний гражданин.
      
Об этом сообщает Департамент стратегических расследований Национальной полиции Украины.
По данным оперативников, 32-летний гражданин Молдовы в конце октября освободился из мест лишения свободы, где отбывал наказание за совершение убийства с особой жестокостью. Во время отбывания наказания в исправительной колонии получил так называемый статус «смотрящего».
По данным оперативников, имел намерение влиять на криминогенную ситуацию в области и продолжать контролировать процессы в колонии. Кроме того, данное лицо находилось на территории Украины, нарушая нормы действующего законодательства.
Сегодня, 6 ноября, оперативники управления стратегических расследований в Николаевской области Нацполиции совместно с работниками Государственной миграционной службы Ивано-Франковской области выдворили за пределы Украины 32-летнего гражданина.
Через пункт пропуска «Мамалыга» на границе Украины и Молдовы так называемый «смотрящий» покинул территорию Украины с запретом въезда сроком на 3 года
Как сообщалось, на Прикарпатье двух мужчин насмерть засыпало кукурузой.

        
          Читайте больше новостей на тему: Молдова
        
      
