
# Instalado Comando por la Libertad en Ribas

Published at: **2019-11-07T09:35:11+00:00**

Author: ****

Original: [El Siglo](https://elsiglo.com.ve/2019/11/07/instalado-comando-por-la-libertad-en-ribas/)


        Esta semana se realizó en el Colegio de Abogados, seccional La Victoria, la instalación y juramentación del Comando por la Libertad del municipio José Félix Ribas, conformado por el Frente Amplio Venezuela Libre, junto a los partidos Acción Democrática, Primero Justicia, Un Nuevo Tiempo, Voluntad Popular, La Causa R, Movimiento Progresista de Venezuela, gremios y sociedad civil.
      
La actividad fue encabezada por la diputada de la Asamblea Nacional, Karin Salanova, los activistas Víctor Madero, Luisa Vona, Carlos Arcas, Jesús Silva y Freddy Omar Tapia, todos miembros de los diferentes movimientos opositores de la entidad.
Siendo así, que la Instalación estuvo a cargo de Karin Salanova, quien en medio de su alocución, expuso los motivos y el sentido que tendrá este Comando por la Libertad. Informó que esta dirección política estará formada por Activismo Electoral, Alianzas, Estructuras y Comunicación, con el fin de mantener un contacto cerrado con el pueblo, para conservarlos motivados y así poder lograr el cese de la usurpación, gobierno de transición y elecciones libres.
“Los partidos políticos junto a la Asamblea Nacional están trabajando duro para poder recuperar el dinero que se robaron y por consiguiente que ingrese nuevamente a las arcas del país, para el beneficio de todos los venezolanos. Tenemos que darle esperanzas a la gente, no bajar la guardia, seguir luchando por nuestra Venezuela, rendirnos nunca”, manifestó la diputada.
Asimismo afirmó, “es necesario seguir motivando al pueblo. Esto no es un problema de políticos, ni de Nicolás Maduro o de Juan Guaidó, esto es un inconveniente de país. Tenemos que luchar para recuperar a nuestra Venezuela, nuestros coterráneos, están siendo maltratados en el exterior, es imperioso que ellos puedan regresar a su tierra, con mejores condiciones de vida. Para la reconstrucción somos necesarios todos los venezolanos, en forma unida, los políticos, los gremios, las amas de casa, los trabajadores y estudiantes”.
Para finalizar, las autoridades presentes realizaron la invitación a la colectividad del eje Este, a participar el próximo 16 de noviembre al llamado de calle que realizó Juan Guaidó, donde se le mostrará al mundo, la fuerza que tiene una Venezuela unida con el fin de un mejor futuro.
“Todos estamos sufriendo por los precarios servicios públicos, por las terribles condiciones económicas, por el abandono total del venezolano. Por ende es necesario luchar con todas nuestras fuerzas, por recuperar las condiciones mínimas de vida que perdimos hace tiempo. No nos rendimos y continuamos la lucha por la recuperación de la dignidad nacional”, aseveraron.

        DANIEL MELLADO | elsiglo
      
