
# Ce a putut să spună Briatore, după ce au apărut imaginile cu el și tânăra de 20 de ani: Reacție virulentă a fostei soții

Published at: **2019-11-07T16:50:05+00:00**

Author: **Jurnal.md**

Original: [Jurnal.md](http://jurnal.md/ro/news/6d5e00f21ac178b9/ce-a-putut-sa-spuna-briatore-dupa-ce-au-aparut-imaginile-cu-el-si-tanara-de-20-de-ani-reactie-virulenta-a-fostei-sotii.html?utm_source=RSS&utm_medium=RSS&utm_campaign=RSS)


        Povestea de dragoste dintre Flavio Briatore (69 de ani) și Benedetta Bosi (20 de ani) a făcut rapid înconjurul lumii, după ce a fost prezentată de presa din Italia. Tânăra a fost ironizată, pentru că este într-o relație cu un bărbat cu 49 de ani mai mare, însă aceasta a avut un răspuns pe măsură.
      
Jurnaliștii italieni susțin vin cu noi detalii despre relația controversată dintre fostul șef din Formula 1 și tânăra studentă la drept. În timp ce perechea se află în vacanță în Kenya, fosta soție a lui Briatore a "luat foc".
"Cei doi se bucură de vacanța în Malindi, se îmbrățișează și își aruncă priviri fierbinți, în timp ce zvonurile despre relația lor sunt din ce în ce mai multe. Publicația Chi a publicat poze elocvente. Diferența de vârstă de aproape 50 de ani nu este o problemă, iar Benedetta le-a răspuns criticilor de pe Instagram.", scriu italienii de la Tgcom24.
Fosta soție a lui Briatore, Elisabetta Grecoraci (39 de ani), se numără printre persoanele care nu au fost încântate când au aflat despre noua relație. "Îmi dă fiori", i-a răspuns ea unui follower pe Instagram. Asta în ciuda faptului că între ea și Briatore, cu care a fost măritată, e o diferență de 30 de ani.
Flavio Briatore a încercat să nege că are o relație cu tânăra de 20 de ani: "Benedetta e doar o prietenă", le-a spus Briatore jurnaliștilor italieni, după reacția virulentă a fostei soții. Însă pozele din Kenya arată altceva.
