
# Previa del encuentro: el Condal recibe al Navarro en la undécima jornada

Published at: **2019-11-02T11:08:21+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-encuentro-el-condal-recibe-al-navarro-en-la-undecima-jornada-7711287)

El próximo domingo a las 12:00 se jugará el encuentro de la undécima jornada de liga, en el cual veremos enfrentarse al Condal y al Navarro en el Alejandro Ortea.
El Condal llega con ilusión a la undécima jornada después de ganar a domicilio por un marcador de 0-1 al Lenense en el Apptelo Sotón, con un gol de Zapico. Desde el inicio de la temporada, los locales han ganado en dos de los 10 encuentros disputados hasta la fecha y han conseguido encajar 10 tantos a favor y 12 en contra.
Respecto a la escuadra visitante, el Navarro no pudo ganar al Covadonga en su último partido (1-4), de modo que una victoria frente al Condal le ayudaría a mejorar su trayectoria en el torneo.
Como local, el Condal ha empatado cinco veces en cinco partidos jugados hasta ahora, de modo que las visitas al estadio Alejandro Ortea no suelen ser de las más complicadas para los visitantes. En el papel de visitante, el Navarro ha ganado dos veces en sus cinco partidos jugados, por lo que se trata de un rival bastante fuerte fuera de casa al que los locales deberán hacer frente.
Las cifras de los enfrentamientos en este estadio entre ambos equipos en la Tercera División muestran que el balance no puede estar más igualado: en sus últimos enfrentamientos directos empatan a tres victorias; adicionalmente, en los otros cuatro partidos restantes los rivales acabaron firmando un empate. Asimismo, los locales llevan una racha de tres encuentros seguidos ganando como locales frente al Navarro. El último partido que jugaron ambos equipos en esta competición fue en mayo de 2013 y acabó con un resultado de 1-4 favorable al Condal.
Analizando su posición en la tabla clasificatoria de la Tercera División, vemos que los locales se sitúan por delante con una ventaja de cinco puntos con respecto al Condal. En este momento, el Condal cuenta con 11 puntos y se sitúa en duodécima posición. Por su parte, el Navarro tiene seis puntos y ocupa la vigésima posición en la clasificación.
