
# Пять тенденций электронной коммерции в 2020 г. 

Published at: **2019-11-07T15:43:00+00:00**

Author: ****

Original: [Компьютерное Обозрение](https://ko.com.ua/pyat_tendencij_jelektronnoj_kommercii_v_2020_g_130790)

Пять основных тенденций, которые следует ожидать в сфере электронной коммерции B2B в следующем году.Omnichannel EcommerceЕсли вы хотите увеличить шансы на конверсию потенциальных клиентов, важно, упростить для них покупку ваших продуктов различными способами. Независимо от того, что они используют (сайт, приложение, социальные сети и т.д), они заслуживают беспроблемной и быстрой покупки.Это означает, что вы не можете просто использовать многоканальный подход, при котором вы делаете свои продукты доступными через несколько каналов. Вы должны использовать вариант, охватывающий все каналы, при котором получаете согласованный опыт по каждому каналу. И покупатели в B2B-сегменте ожидают именно этого.ChatbotsУчитывая, что в массе своей покупатель B2B — это люди до 35 лет, вы обнаружите, что интернет почти всегда более предпочтительнее, чем телефонный звонок. Вот почему так растет популярность чат-ботов, для покупателей удобнее и быстрее совершать покупки именно так.Gartner прогнозирует, что к 2021 году более 50% компаний будут тратить больше денег на чатботов, чем на разработку мобильных приложений.Дополненная реальностьЕще одна тенденция электронной коммерции B2B, ожидаемая в ближайшие годы - использование дополненной реальности, или AR, в коммерческих проектах. Это отличный способ использовать технологию для демонстрации продуктов покупателям. IKEA и Amazon — это всего лишь два крупнейших ритейлера, которые уже активно используют AR, их покупатели могут видеть продукты в действии онлайн, перед покупкой.Виртуальная реальностьВиртуальная реальность, или VR, имеет аналогичную цель AR, которая заключается в размытии границ между физическим и цифровым мирами. Однако, в то время как AR добавляет цифровой слой в реальный мир, VR стремится воссоздать реальный мир в онлайн-обстановке. Таким образом, виртуальная реальность может быть более захватывающей, позволяя пользователям чувствовать, что они находятся в моделируемой реальности, а не просто просматривать 3D-объект в Интернете.В частности, как отмечается в Блоге Лайв-казино в последнее время VR становится все более востребован в сфере азартных игр. Данная технология интересна для онлайн-казино, поскольку клиенты могут полностью погрузиться в игровую атмосферу, взаимодействовать с другими посетителями и предметами, находясь при всем этом там, где им комфортнее всего.Голосовой поиск и покупкиОдна из тенденций электронной коммерции B2B, которая не должна вас удивлять, — это использование голоса для поиска и покупок. В конце концов, большинство людей привыкли использовать голосовых помощников, таких как Siri, на своем смартфоне или Alexa на Echo Amazon. Таким образом, прогноз, что около 50% поисковых запросов будут голосовыми к 2020 году, не кажутся уже чем-то совершенно заоблачным.Вам не нужно пробовать все эти новые методы электронной коммерции одновременно. Но сейчас самое время познакомиться с теми, которые вас интересуют больше всего, которые могут варьироваться в зависимости от того, что вы продаете, и кто ваша аудитория. Даже добавление одной или двух из этих тенденций в ваш план развития на следующий год помогут сделать вас более конкурентоспособными.

        Вы можете подписаться на наш Telegram-канал для получения наиболее интересной информации
      
