
# Ирина Проценко рассказала, чем займутся её заместители

Published at: **2019-11-05T08:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [Крымское информационное агентство](https://kianews24.ru/news/irina-procenko-rasskazala-chem-zaymut/)

Первый замглавы администрации Симферополя Сергей Бажан будет курировать сферу экономики, финансов, торговли, бытового обслуживания и рекламы. Об этом сегодня журналистам по итогам пятой внеочередной сессии Симферопольского городского совета второго созыва сообщила глава администрации Симферополя Елена Проценко, передаёт корреспондент Крымского информационного агентства.
Сегодня в ходе сессии Симферопольского горсовета депутаты утвердили назначение Сергея Бажана на должность первого замглавы администрации города. Кроме того, заместителями назначили Дмитрия Иванова, Инну Смаль, Татьяну Сухину и Сергея Титаренко.
«Дмитрий Иванов займется транспортом и капитальным строительством. Остальные заместители те же, что работали прежде — они будут выполнять свои прежние полномочия, Титаренко курирует сферу ЖКХ», — сообщила Проценко.
По ее словам, Сергей Бажан и Дмитрий Иванов имеют опыт работы, поэтому их избрали, хотя кандидатов на должности было много.
«Еще в администрации должен быть заместитель, который будет курировать спорт, молодежь, культуру и внутреннюю политику. Расматриваем сейчас претендентов, встречаемся и работаем. После этого назначения руководство администрации будет укомплектовано», — рассказала Елена Проценко.
Отметим, что изначально также планировалось утвердить на сессии кандидатуру Максима Дубинина на должность заместителя главы администрации. Председатель Симферопольского горсовета Виктор Агеев отметил, что кандидатура Дубинина не прошла согласование у главы администрации крымской столицы, поэтому ее сняли с повестки.
ИА «КИА», Дмитрий Бугай
