
# Широкоформатная печать, что означает?

Published at: **2019-11-02T19:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357007901-shirokoformatnaya-pechat-chto-oznachaet)

За более чем 10-летний опыт работы по изготовлению, доставке и доработке макетов к печати удалось организовать режим работы в стиле "нон-стоп". Однако, несмотря на такую скорость, обязательным условием остается четкое соответствие требованиям заказчика и высочайшее качество работы рассказала нам Ольга Рябыкина - соосновательница компании "Широкий Формат"
Цифровая печать осуществляется именно на больших материалах называется - печать широкоформатная. Область применения может быть самой различной, можно выполнить огромные рекламные декорации, а можно продумать таким способом дизайн своего дома. Благодаря использованию специального принтера можно наносить высококачественные изображения практически на любой формат. Более того, появились приборы, которые способны наносить печать на холсты шириной до 5 метров.
Рынок любых товаров и услуг находится в постоянном развитии, в связи с этим компаниям становится сложнее справляться с конкуренцией. В итоге приходится постоянно использовать новую и более эффективную рекламу. Чтобы донести необходимую информацию до каждого человека, достаточно выбирать интересную, яркую и привлекательную рекламу. Это и плакаты, стенды, билборды, баннеры, вывести и многое другое. В зависимости от того, какого эффекта желает добиться рекламодатель, подбираются виды широкоформатной печати, друг от друга они отличаются не только ценой, но еще и долговечностью. Обязательно учитывается планируемый бюджет, особенности местности, где будет размещена реклама.
В отличие от любых других видов печати для интерьерной используются особо экологичные краски без запаха. Для того чтобы в короткие сроки получить креативный дизайн, можно смело выбирать именно экопечать. Благодаря развитию современной полиграфии можно наносить любые, в том числе объемные изображения на обои, натяжные потолки, выставочные стенды и даже ростовые фигуры. В итоге, можно легко и быстро воплотить в жизнь самые смелые замыслы для своего интерьера или развития бизнеса.
Любой предприниматель стремиться к тому, чтобы сделать свой бизнес максимально прибыльным и успешным. Когда выбирается реклама с использованием широкоформатной печати, то обязательно следует делать выбор в пользу долговечных материалов высокого качества. В некоторых случаях один и тот же рекламный баннер будет давать желаемый эффект в течение особенно длительного времени. Здесь речь идет о применении сольвентной краски или УФ-печати. В последнем случае удается получить рисунки с высокой четкостью вне зависимости от основы (акрил, пвх, металл, пластик и т.д).
Помните о том, что ваша реклама должна быть яркой и заметной издалека, потому выбирайте крупные детали.
Порой сложно выбрать компанию, которая предлагает полиграфические услуги, т.к. на рынке их количество постоянно растет. В нашей компании работают молодые и очень амбициозные специалисты, они прекрасно понимают все тенденции современного рынка, именно они смогут создать или доработать даже самые сложные проекты.
