
# СБУ задержала экс-заместителя гендиректора завода «Маяк» при получении 200 тыс долл. взятки

Published at: **2019-11-05T17:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/sbu_zaderzhala_ekszamestytelya_gendyrektora_zavoda_mayak_pry_poluchenyy_200_1684231)


        Служба безопасности Украины разоблачила бывшего чиновника одного из оборонных заводов концерна «Укроборонпром», который пытался заработать на продаже государственного имущества два с половиной миллиона долларов США.
      
Об этом сообщает пресс-служба ведомства.
Отмечается, что экс-заместитель генерального директора завода «Маяк» обещал руководителю коммерческой структуры поспособствовать положительному решению по приобретению имущественного комплекса ПАО «Завод «Маяк» через Систему электронных торгов арестованным имуществом (СЕТАМ). Официально бизнесмен должен заплатить за комплекс в Киеве только 2 миллиона американских долларов.
Правоохранители задержали бывшего заместителя гендиректора в отделении банка в Шевченковском районе Киева во время передачи ему первой части вознаграждения в сумме 200 тысяч долларов США. В рамках уголовного производства, открытого по ч. 4 ст. 190 (мошенничество) Уголовного кодекса Украины, продолжаются обыски на территории завода и здании Государственной исполнительной службы Оболонского района. Проверяется причастность к махинации нынешнего руководства завода.
Решается вопрос об объявлении злоумышленнику о подозрении в совершении преступления.
Разоблачение экс-чиновника проводилось совместно с ГУ Национальной полиции в г. Киеве под процессуальным руководством столичной прокуратуры.
Напомним, в Виннице работников фискальной службы разоблачили на взятке в 15 тыс. долларов.
