
# Coordinador de OEA se retira por su postura contra reelección

Published at: **2019-11-02T04:47:36+00:00**

Author: **Redacción Central**

Original: [Los Tiempos](https://www.lostiempos.com/actualidad/pais/20191102/coordinador-oea-se-retira-su-postura-contra-reeleccion)

El coordinador del equipo técnico de la auditoría electoral de la Organización de Estados Americanos (OEA), Arturo Espinosa Silis, dimitió ayer a su cargo. Aseguró que su decisión es para no afectar la parcialidad de los resultados del trabajo auditor al cómputo oficial de las elecciones nacionales, puesto que anteriormente se pronunció en contra de la reelección presidencial indefinida en Bolivia.
“He decidido retirarme de la auditoría para no comprometer su imparcialidad. Debí informar a la OEA sobre manifestaciones públicas previas acerca de proceso electoral en Bolivia”, explicó ayer Espinosa en su cuenta de Twitter.
Espinosa escribió el pasado 18 de octubre un artículo titulado “Evo: siempre electo; nunca inelecto”, en el que critica la reelección presidencial de Morales.
“En democracia hay puertas que no se deben abrir; la reelección presidencial y la ampliación de los mandatos de gobierno es una de ellas. El poder es seductor y son muchos quienes buscan perpetuarse en el poder a como dé lugar”, escribió Espinosa.
En ese artículo, Espinosa aseveró que Evo Morales “ha buscado hacer todos los vericuetos posibles para mantenerse en el cargo desde 2006, ello a pesar de que la ley se lo prohibía y de que la ciudadanía expresó su voluntad en el sentido de no validar su intento por reelegirse una cuarta ocasión”.
Espinosa lideraba el equipo de 30 especialistas y auditores internacionales que el jueves iniciaron la cuestionada auditoría integral al cómputo oficial de las elecciones del 20 de octubre, la cual es calificada por varios sectores del país como “fraudulenta”.
Espinosa es un experto mexicano en el campo electoral y derecho, licenciado en Derecho por la Universidad Panamericana de México, maestro en Derecho por la UNAM.
“Estaremos haciendo sin duda un trabajo eminentemente técnico y profesional de integridad electoral”, aseguró Espinosa, durante la presentación del equipo auditor a la prensa, a cargo del canciller boliviano, Diego Pary.
Entre sus antecedentes, Arturo Espinosa fue parte de la Misión de Observación Electoral de la OEA dirigida por Tuto Quiroga en Honduras en 2017.
Fue justamente Tuto Quiroga quien, antes de confirmarse la salida de Espinosa, alertó sobre la decisión de que Luis Almagro había retirado al mexicano de la auditoría.
El expresidente Jorge Quiroga expresó en su Twitter: “Abyecto respaldo de @Almagro_OEA2015 (Luis ALmagro, secretario general de la OEA) a @evoespueblo (Evo Morales) suma y sigue. OEA retira a Auditor Jefe de
Bolivia, porque criticó reelección perpetua. Entonces ¿sólo los que respaldan tiranía en Bolivia pueden trabajar para Almagro? Vergüenza internacional descomunal”.
El senador opositor Arturo Murillo (UD) aseveró que la salida de Espinosa Silis de la jefatura del equipo técnico pone en “jaque mate” al presidente Evo Morales y le exigió que “respete” el voto y la democracia.
La auditoría de la OEA fue cuestionada por diversos frentes, pues señalan que este trabajo no solucionaría el conflicto porque el Gobierno ya habría maquillado los datos del cómputo electoral.
 

        10,57 por ciento, la diferencia. El MAS ganó las polémicas elecciones con 47,08% frente a 36,51 de CC, una diferencia de 10,57%.
      
 

        JEFE DE MISIÓN OEA RATIFICA CRÍTICAS A TSE
      
El jefe de la Misión de Observación Electoral (MOE) de la Organización de Estados Americanos (OEA) en los comicios del 20 de octubre, el excanciller de Costa Rica Manuel González, aseguró ayer que hay varias cosas que son “llamativas” en las decisiones del Tribunal Supremo Electoral (TSE) y aseveró que la poca credibilidad de esta institución es parte del problema que llevó a la crisis en Bolivia.
En entrevista con CNN, Gonzales dijo que el adelantó de criterio del TSE mina la confianza, pero que lo mejor es esperar los resultados de la auditoría para ver su aplicación vinculante.
Aseveró que la misión dio varias sugerencias para garantizar la transparencia de las elecciones, pero que el TSE no escuchó estas recomendaciones. Dijo que el personal de la OEA es técnico y no tiene nada que ver con la misión de observación, y señaló que la auditoría podrá dar luces y que lo mejor es esperar sus resultados, a pesar de la decisión del TSE de rechazar cualquier posibilidad de anular las elecciones.
Mencionó que la renuncia de Arturo Espinosa a la jefatura de coordinación fue una muestra de imparcialidad al trabajo de la OEA.
 

        COSTAS RATIFICA QUE PARAR LA TREP FUE DESATINADO
      

        
          REDACCIÓN CENTRAL
        
      
El exvicepresidente del TSE Antonio Costas, en entrevista con CNN, aseguró que fue la Sala Plena la que decidió parar la TREP sin si quiera consultarlo, y que la decisión de suspender el conteo rápido por 24 horas “sin motivos” fue desatinada.
“Mis colegas solicitaron que previo a la publicación de la TREP, ellos deseaban ver el avance que se tenía, eso no estaba coordinado, eso generó el pretexto para frenar la TREP y eso no pudo ser luego revertido, y por eso presento mi renuncia”, dijo Costas.
“No existe una razón puntual para haber suspendido la TREP, fue una desatinada decisión de mis colegas, el avance de la TREP había sobrepasado el 93% y hubiera generado una seguridad en el proceso. Yo estuve en desacuerdo y por eso presenté mi renuncia”, dijo el exvocal.
Costas renunció a su cargo en el TSE el pasado 22 de octubre.
