
# “Назад в прошлое” со Стивеном Кингом и его романом “11/22/63”

Published at: **2019-11-06T01:05:25+00:00**

Author: **Внеземной редактор**

Original: [Иркутск Сегодня](https://irk.today/2019/11/06/nazad-v-proshloe-so-stivenom-kingom-i-ego-romanom-11-22-63/)


        Глупость — одна из двух особенностей человеческой натуры, которые хорошо видны, когда оглядываешься назад. Вторая особенность — упущенные шансы.
      
Стивен Кинг. Наверное, один из самых знаменитых писателей нашего времени, маэстро ужасов до сих пор будоражит умы читателей своим фирменным стилем. Но в 2011 году писатель вдруг выпускает историческо-фантастический роман «11/22/63».
Эта книга о путешествии во времени, и читателям интересно это. Темпоральные сюжеты всегда дают дополнительный простор воображению. Многие авторы мастерски используют этот прием и мы смотрим уже который год “Доктора Кто” или пересматриваем отличный фильм “Назад в будущее” и тому подобные творения. И вот Стивен Кинг задает вопрос: Что если президента Кеннеди не убьют? К каким последствиям это приведет? Это мы и выясним вместе с главным героем книги.
Перед разбором предлагаю кратко пробежаться по сюжету. История начинается с жизни обычного школьного учителя английского языка Джейка Эппинга, которому хороший друг Эл Темплтон перед своей смертью показывает портал в прошлое, открывшийся в кладовке его бургерной. Но портал это не DeLorean из легендарного «Назад в будущее» и переносит он не в разное время, а всегда в один и тот же день: 11 часов 58 минут 9 сентября 1958 года.
Эл скромный повар, но одержим идеей изменить историю Америки, предотвратив самое громкое убийство 1960-х годов, а именно смерть Джона Кенеди. Переместившись через портал в прошлое Эл должен был прожить там до ноября 1963 года, однако обнаруженный рак легких вынудил его вернуться обратно. Понимая, что ему осталось не так много, Эл просит Джейка закончить дело, прибавляя, что это последняя просьба умирающего. После некоторых колебаний главный герой соглашается, и тогда друг объясняет ему еще один нюанс. После каждого путешествия и изменения прошлого, Джейк не должен возвращаться в портал, иначе это обнулит все изменения. Совершив пробный спуск в портал, учитель английского из средней школы решает изменить историю и отправляется в путь.
Прожив в прошлом довольно большой для себя отрезок жизни (около 5 лет) герой меняется как личность, становится более хитрым, изворотливым, при этом обожая лимонад 60-х. Джейку удается осуществить задуманное. А вот чем это для него закончится, лучше узнать из первоисточника.
На самом деле неизвестно что проще, фантазировать на тему будущего или дотошно изучить и воспроизвести эпоху прошлого. Но в выбранное автором время 1950 – 1960х годов он смог погрузить читателя полностью. Правда растянув этот процесс примерно на 150 страниц, что непохоже на обычный стиль писателя.
Главы о прошлом детально проработаны и призваны вызвать ностальгию по ушедшему времени у соотечественников Стивена, если не заскучаете, то также сможете оправиться в увлекательное путешествие по Америке времен холодной войны. Всегда интересно узнать как было с той стороны, не правда ли?
Для поклонников своего творчества писатель тоже кое-что оставил в книге. По сюжету, главный герой прибывает в мрачный городок Дерри, где ему нужно предотвратить жестокое убийство женщины с детьми. Автор подробно описывает ужасающе-мрачную атмосферу города, по которому уже начинают расползаться слухи о клоуне-убийце. В том же месте есть и еще одна отсылка к произведению «Оно», внимательный читатель ее обязательно обнаружит.
Что касается любовной линии, то изначально ее в книге нет. Появляясь где-то к середине произведения она сразу занимает одну из ведущих линий повествования и тесно переплетается с основным сюжетом. Пока ты вдруг не осознаешь, что отношения между героем и героиней и есть главный сюжет. Неожиданно, правда? Стивен Кинг и роман о любви, сочетание довольно интересное. Но что самое удивительное это то, как абсолютно спокойно автор затягивает читателя в историю двух людей, демонстрируя отличное мастерство в таком новом для него амплуа. Писатель дает прочувствовать моральный выбор главного героя между спасением мира и любовью всей жизни, при этом не снижая градуса напряжения, да, это получилось неплохо.
Что же касается главной идеи этой истории, то пусть каждый читатель выберет себе любую по вкусу. Но после прочтения хочется высказать впечатления словами великолепного фантаста Г.Уэлса «Машина времени есть у каждого из нас: то, что переносит в прошлое — воспоминания; то, что уносит в будущее — мечты».Не нужно иметь портал в прошлое чтобы что-то изменить, ведь прошлое существует лишь для того, чтобы живя в настоящем ты учился на пройденных ошибках.
Также читайте нашу рецензию на роман братьев Стругацких “Обитаемый остров”
Артём Корябочкин “Иркутск Сегодня”
Если вы нашли ошибку, пожалуйста, выделите фрагмент текста и нажмите Ctrl+Enter.
