
# Hay cartelera para el Poli Norte

Published at: **2019-11-07T05:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/deportes/2019/11/7/hay-cartelera-para-el-poli-norte-418437.html)

El promotor Luis Tapia confirmó la cartelera del festival amateur “Homenaje Despedida a Maxi Brumec”, que se realizará el viernes 15, desde las 20, en el Poli Norte. Bajo la fiscalización de la Federación Catamarqueña de Boxeo (FCB), la velada contará con un total de 16 peleas amateurs con exponentes de Capital, Tinogasta, F.M. Esquiú, Valle Viejo, Andalgalá y Capayán, además de púgiles de la provincia de Tucumán.
Se destacan las presencias de Ailén “La Monita” Romero, oro en los “Evita 2018”; Maximiliano Madrigal, campeón Regional 2019 de Mayores; las titulares regionales 2019, Brisa “Demoledora” Cativa y Sasha Saavedra; entre otros.Cabe señalar que la entrada tendrá un costo de $ 200.

        CARTELERA
      
AMATEURSCat. hasta 51 Kg.: Ailén “La Monita” Romero (DT Diego Bazán) vs. Gisella Ibáñez (Tucumán).Cat. hasta 91 Kg.: Maximiliano Madrigal (DT Hugo Vaquinsay, Tinogasta) vs. Fabricio Carrizo (DT Leandro Robles).Cat. hasta 64 Kg.: Agustín “Pibe de Oro” Navarro (DT Ramón Navarro) vs. Kevin Apaza (DT Julio Apaza).Cat. hasta 60 Kg.: Agustín Assante (DT Raúl Figueroa) vs. Marcelo Sotelo (Tucumán).Cat. hasta 91 Kg.: Franco Ferreyra (DT Luis Tapia) vs. Josué Cancino (DT Alejandro Reartes).Cat. hasta 60 Kg.: Víctor “Gitano” Vergara (DT Hugo Soto) vs. Guillermo Concha (Tucumán).Cat. Más de 91 Kg.: Uriel Barrionuevo (DT Luis Tapia) vs. Agustín Peruja (Tucumán).Cat. Más de 91 Kg.: Jonathan Barrionuevo (DT Luis Tapia) vs. Daniel Díaz (DT Lucas Siacca, Andalgalá).Cat. hasta 57 Kg.: Brisa “Demoledora” Cativa (DT Marcos Soruco) vs. Sasha Saavedra (DT Julio Apaza).Cat. hasta 56 Kg.: Agustín “La Mafia” Heredia (DT Luis Tapia) vs. Agustín Bazán.Cat. hasta 57 Kg.: Nahuel Vega (DT Joel Corzo) vs. Juan Reinoso (DT Lucas Siacca, Andalgalá).Cat. hasta 56 Kg.: Agustín “Kisala” Frías (DT Luis Tapia) vs. Santiago Vega (DT Leonel Varela).Cat. hasta 64 Kg.: Uriel Carrizo (DT Luis Regules) vs. Franco “Huracán” Navarro (DT Diego Bazán).Cat. hasta 56 Kg.: Santiago Torres (DT Luis Tapia) vs. Nahuel Reynoso (DT Leonel Varela).Cat. hasta 52 Kg.: Gabriel Nieto (DT Luis Tapia) vs. César Reinoso (DT Lucas Siacca, Andalgalá).Cat. hasta 52 Kg.: Elián Chávez (DT Luis Tapia) vs. Santino Vera (DT Leonel Varela).
