
# ЕНЕРГО-ПРО връчи зелен сертификат на Север Експорт ООД

Published at: **2019-11-04T14:24:57+00:00**

Author: **Стандарт**

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/biznes/energo-pro-vrchi-zelen-sertifikat-na-sever-eksport-ood-405846.html)

Фирма Север Експорт ООД, повече от 20 години водещо име в националната и местна рибопреработвателна промишленост и дистрибуция, се присъедини към общността на „зелените“ компании в България. Сертификатът, удостоверяващ използването на 100 % енергия, генерирана по екологичен път, беше предаден на Полина Харасимова, маркетинг мениджър в Север Експорт от Албена Лазарова, търговски директор в ЕНЕРГО-ПРО Енергийни Услуги и Деница Николова, мениджър продажби.
Фирма Север Експорт е експерт в своя бранш, дългогодишен клиент и уважаван партньор на енергийния търговец. Ориентирана към производство и търговия с риба и рибни изделия от висок клас, Север Експорт държи на контрола на качеството, затова работи в условията на затворен цикъл при местния добив и само с доказали се във времето чуждестранни дистрибутори при внос. Изборът да използва изцяло зелена енергия е част от политиката на Север Експорт за чиста природа и бъдеща гаранция за качество на предлаганата от фирмата продукция.
ЕНЕРГО-ПРО Енергийни Услуги насърчава производството и търговията с електроенергия, генерирана по екологичен начин. Компанията издава удостоверения за зелена енергия в уверение на това, че продадената електрическа енергия е произведена изцяло от възобновяеми източници. Документът се базира на Гаранции за произход, издадени от Агенция за устойчиво енергийно развитие, които се прехвърлят на името на клиента в регистъра на Агенцията.
 
