
# В доме, пострадавшем от взрыва в Магнитогорске, только сейчас вставили стекла

Published at: **2019-11-03T12:52:00+00:00**

Author: **Ирина Якино**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/74/society/2357086)


        МАГНИТОГОРСК, 3 ноября, «ФедералПресс». Десять месяцев потребовалось коммунальным службам в Магнитогорске, чтобы вставить стекла в доме, пострадавшем от взрыва 31 декабря 2018 года.
      
Как рассказала одна из жительниц печально знаменитого дома Татьяна Иванова, стекла в ее квартире вставили только 31 октября. «Вчера наконец-то, 31 октября, в моей квартире, где оконные стекла выбило взрывом, вставили стекла. Но не все. На балконе по-прежнему ветер гуляет. Четыре обычных стекла, вставленные в деревянные рамы, стоят у нашей администрации 25 тысяч рублей. На такие деньги можно было бы поставить два пластиковых окна», – написала женщина на своей странице в соцсети.
Взрыв в жилом доме 164 на проспекте Карла Маркса в Магнитогорске произошел 31 декабря 2018 года в 6:02 по местному времени. В результате взрыва частично обрушился подъезд № 7 десятиэтажного жилого дома. В результате обрушения погибли 39 человек. Поврежденную блок-секцию (7 и 8 подъезды) дома было решено снести. Остальную часть дома эксперты признали пригодными для жилья. Правительство РФ и «Магнитогорский металлургический комбинат» выделили 800 млн рублей на расселение жильцов дома, но переселяли только желающих. По факту взрыва, 31 декабря 2018 года региональным УФСБ в качестве основной версии обрушения дома рассматривался взрыв бытового газа, было возбуждено уголовное дело по части 3 статьи 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности). Официальные причины взрыва до сих пор не озвучены.

        Фото: pixhere.com
      
