
# В Абакане состоится премьерный показ фильма «Двое»

Published at: **2019-11-06T13:03:00+00:00**

Author: **Ольга Дьячкова**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/19/society/2359346)


        АБАКАН, 6 ноября, ФедералПресс. В Абакане состоится премьера фильма «Двое». Картина будет представлена на суд зрителя в кинотеатре «РолБи».
      
В Абакане 11 ноября пройдет премьера приключенческого фильма «Двое». На презентации киноленты в «РолБи» будет присутствовать режиссер-постановщик Тимофей Жалнин. Это его дебютная полнометражная картина.
Съемки фильма «Двое» проходили в 2017 году в Хакасии и в Красноярском крае. В киноленте показаны красоты двух этих сибирских регионов. Создатели фильма подошли к поиску локаций с большим старанием. Их выбор остановился на природном парке «Ергаки» и Тейском руднике с его космическим ландшафтом. Создателям картины пришлось использовать вертолеты, чтобы добраться до некоторых локаций.
По сюжету фильма двое молодых людей переживают кризис в отношениях. Надежда предлагает супругу Андрею отправиться в поход к целебным озерам, чтобы поправить здоровье. Мужчина дает согласие, но в пути намерен сообщить супруге о скором разводе. Однако проливные дожди нарушили планы героев. Андрей и Надя оказываются одни в глухой сибирской тайге. Здесь супругов ждут настоящие испытания, которые помогут им справиться со своими страхами и лучше узнать друг друга.
Главные роли в фильме сыграли Антон Момот и Татьяна Полосина. В съемках приняли участие хакасские артисты Сергей Доможаков и Валентин Ульчугачев. Кинолента наполнена борьбой с природной стихией. Актерам пришлось падать с обрыва, тонуть в болоте и подолгу находиться в очень холодной воде. В массовке снимались обычные жители Абакана. Эпизодические роли сыграли егери природного парка «Ергаки», которые сопровождали и охраняли съемочную группу от зверей.
Исполнитель главной мужской роли Антон Момот рассказал, что съемки в фильме стали для него сложными как физически, так и эмоционально.
Второстепенной, но не менее важной в фильме стала тема экологии. Дело в том, что отец Нади по сюжету является главой горнодобывающей компании. Деспотичный предприниматель строит новый карьер вместо шахты, нанося тем самым удар по экологии.

        Фото: ФедералПресс / Евгений Поторочин
      
