
# El jurado del caso Sala tendrá que responder a doce preguntas

Published at: **2019-11-07T14:11:00+00:00**

Author: **j. a. martínez**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/alicante/2019/11/07/jurado-caso-sala-tendra-responder/2204266.html?utm_source=rss)

El jurado del asesinato de María del Carmen Martínez tendrá que responder a doce preguntas sobre los hechos. Las tres primeras son las preguntas de las acusaciones. Si el acusado Miguel López, yerno de la víctima, fue el autor material de los disparos que acabaron con la vida de la viuda del expresidente de la CAM Vicente Sala. Si los tiros se produjeron con un arma que no ha podido ser localizada. Y si la víctima tardó en morir como consecuencia de los impactos.
Las tres siguientes preguntas tendrían que contestarse si se declaran probadas las tesis de la defensa y apuntan a si el jurado cree que el crimen pudo ser cometido por una tercera persona desconocida y si pudo tratarse de un robo por parte de alguien no identificado.
Otras dos preguntas se refieren a si aprecian delito de asesinato y de tenencia ilícita de armas, y otra más apunta a si a la vista de las 17 sesiones han observado alevosía en lo ocurrido, con independencia de si ha sido o no el acusado.
Una pregunta trata la responsabilidad civil y el grado de parentesco de la familia, cuestión que servirá para el asunto de las indemnizaciones y si hay alevosía por ser pariente.
Las preguntas que les han sido entregadas a última hora de la mañana tras una larga sesión en la que las partes han estado discutiendo sobre las preguntas del cuestionario. La deliberación comenzará esta tarde una vez que la magistrada les ha entregado el cuestionario del objeto del veredicto.
A Miguel López se le acusa de haber matado de dos disparos en la cabeza a su suegra la tarde del 9 de diciembre de 2016 en el negocio de automoción que éste regentaba.
