
# Ушел из жизни поэт и прозаик Георгий Гублиа

Published at: **2019-11-07T11:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [Sputnik Абзахия](https://sputnik-abkhazia.ru/Abkhazia/20191107/1028773674/Ushel-iz-zhizni-poet-i-pisatel-Georgiy-Gublia.html)


        Георгий Гублиа – кавалер ордена "Ахьдз-Апша" III степени за вклад в развитие художественной литературы и воспитание подрастающего поколения.
      
СУХУМ, 7 ноя – Sputnik. Писатель, лауреат литературной премии имени Дмитрия Гулиа Георгий Гублиа скончался на 92-м году жизни в среду 6 ноября, рассказал в интервью радио Sputnik член Союза писателей Абхазии Терент Чаниа.
Георгий Гублиа родился 15 мая 1928 года в селе Куланырхуа. После окончания местной школы он поступил в Тбилисский государственный университет на факультет филологии, а в 1954 году стал преподавателем кафедры филологии в Сухумском педагогическом институте. Одним из первых его учеников был и писатель Терент Чаниа.
По словам Чаниа, на творчество Гублиа во многом повлияли сталинские репрессии в Абхазии. Будучи ребенком, он был свидетелем того, как его отца обвинили в предательстве и депортировали как врага государства. События тех времен описаны писателем в одном из его самых известных произведений, романе "Боль земли".
Публиковать свои произведения Гублиа начал в 1950 году. Кандидат филологических наук, доцент Абхазского государственного университета Георгий Гублиа работал главным редактором литературного журнала "Алашара" и директором книжного издательства "Алашара".    
Георгий Гублиа — автор полюбившихся читателям произведений, таких как романы "Предназначенная судьбой", "Последний выстрел" и стихотворения "Жди меня", ставшего одним из самых популярных произведений в национальной литературе. 
В 2013 году Георгий Гублиа был награжден орденом "Ахьдз-апша" III степени за вклад в развитие художественной литературы и воспитание подрастающего поколения. 
