
# РПЦ составила для паломников список неблагословенных греческих епархий

Published at: **2019-11-01T20:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax.ru](https://www.interfax.ru/world/682744)

В него попали те епархии, архиереи которых вступили в молитвенное или литургическое общение с представителями ПЦУ
Москва. 1 ноября. INTERFAX.RU - Паломнический центр Московского патриархата составил список епархий Элладской православной церкви, которые нежелательны для посещения паломниками из Русской православной церкви (РПЦ).
В ответ на поступающие запросы Паломнический центр Московского патриархата разъяснил, что в настоящее время таких епархий шесть - Афинская, Лангадская, Верийская, Артская, Триккийская с центром в городе Триккала и Димитриадская с центром в городе Волос.
Также секретарь Отдела внешних церковных связей Московского патриархата протоиерей Игорь Якимчук пояснил, какие именно святыни находятся на территории указанных епархий. Так, в Благовещенском кафедральном соборе Афин есть мощи священномученика патриарха Григория V и преподобномученицы Филофеи, которые погибли от рук османов.
Вместе с тем, заметил собеседник агентства, по-прежнему благословляется посещение паломниками афинского Ареопага - места проповеди апостола Павла, поскольку он находится не в церковном владении, а вместе с Акрополем является музейной территорией.
"На самом деле Афины в плане паломничества не столь уж популярное место. Причём нужно иметь в виду, что речь идёт только о самом центре Афин. Остальные районы и пригороды входят в состав других митрополий, которые в списке не значатся", - добавил священник.
В Верийской митрополии, по его словам, тоже есть места проповеди апостола Павла, а также монастырь Панагии Довра и монастырь Иоанна Предтечи, где в XIV веке подвизался святитель Григорий Палама.
"В остальных митрополиях особо значимых святынь нет", - заключил представитель РПЦ.
17 октября Синод РПЦ на заседании заявил, что не будет благословлять паломнические поездки в те епархии Церкви Греции, архиереи которых вступят в молитвенное или литургическое общение с представителями новой церковной структуры Украины (ПЦУ).
