
# Беременность. Малахов. Одиночество. Рудова пьет из-за разрыва с любовником?

Published at: **2019-11-04T12:34:39+00:00**

Author: **Виталий Морозов**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309376)

Актриса рискует «интересным положением» ради алкоголя.
Наталья Рудова после скандального выпуска «Пусть говорят» преобразилась на глазах. Неизменно веселая и жизнерадостная актриса теперь отдыхает одна и не в силах скрыть свою грусть. Неужели Наталья пьет из-за разрыва с любовником? Недавно инсайдеры сообщили, что Рудова посещала консультации для будущих мам, а это на фоне алкогольных увлечений актрисы вызывает немалую тревогу. Беременность Натальи может оказаться под угрозой: звезда сериалов «засветила» бокал с алкоголем — похоже, это и есть та самая «приправа» для ужина, о котором она сообщила в stories.
Выпуск «Пусть говорят», где актрису показали как девушку с низкой социальной ответственностью, видимо, дал свои плоды. Не исключено, что на фоне публичного «разгрома» Натальи Андреем Малаховым, мужчина актрисы ушел от возлюбленной, не выдержав грязных сплетен. Малахов «славится» своим подставными шоу, а в погоне за сенсацией готов на самые разные авантюры. Тем не менее, Рудову все-таки серьезно взбесило самовольство телеведущего, который мало того, что не спросил разрешения на показ интервью с директрисой Натальи, так еще и смонтировал ролик так, чтобы «разнести» знаменитость и показать с выгодной для ток-шоу развратной стороны.
Вероятно, любовник и отец будущего ребенка поспешил ретироваться, поскольку мало какому мужчине понравится, когда его пассию выставляют в таком похабном виде на всю страну. Одиночество Рудовой, возможно, связано с неудачами в личной жизни. Наталья не дает никаких комментариев по поводу личной жизни, а это только подогревает догадки о любовных похождениях звезды. По слухам, актриса неровно дышит к девушкам, а ее развратные танцы в компаниях распутных девиц наталкивали на подозрения о нетрадиционной ориентации.
На деле подобные догадки могут оказаться неподтвержденными домыслами, ведь Рудова признавалась, что не видит целесообразным раскрывать тайну своей личной жизни. На Малахова посыпался шквал критики, а призывы к закрытию ток-шоу на «России-1» даже усилились, но эстафетную палочку другим участникам травли подала именно Наталья. Не исключено, что разоблачающие заявления в адрес телеведущего спровоцированы обидой за провалы в построении женского счастья и благополучия.
