
# Nghi phạm tự sát sau khi vượt ngục

Published at: **2019-11-07T02:51:43+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [Tin nhanh VnExpress](https://vnexpress.net/the-gioi/nghi-pham-tu-sat-sau-khi-vuot-nguc-4008612.html)

Helmus cùng người vợ Thái Lan Sirinapa Wisetrit và một đồng phạm khác thực hiện cuộc vượt ngục táo tợn hôm 4/11 rồi bỏ trốn, nhưng bị cảnh sát truy lùng gắt gao tới huyện Watthana Nakhon, tỉnh Sa Kaeo, gần biên giới Campuchia. Khi phát hiện cảnh sát đang đến gần vào chiều 6/11, Helmus giữ vợ làm con tin rồi đấu súng với lực lượng an ninh. 
"Nghi phạm nước ngoài sau đó bắn vợ rồi tự sát", Sattawat Hiranburana, trợ lý cảnh sát trưởng quốc gia, cho biết, nói thêm rằng Helmus bị thương nặng sau khi tự bắn mình. Người vợ cũng bị thương nhưng ít nguy kịch hơn, Sattawat nói.
Theo truyền hình địa phương, giới chức đã tiến hành cuộc truy bắt sau khi dân làng ở Sa Kaeo trình báo nhìn thấy hai vợ chồng có hành vi đáng ngờ. Nghi phạm thứ ba trong sự việc, Noi Nilthes, công dân Thái Lan, đầu hàng, trong khi hai nghi phạm khác giúp bộ ba này thực hiện cuộc vượt ngục táo tợn cũng bị bắt.
Hôm 4/11, khi vừa được áp giải đến phòng giam tòa án thành phố Pattaya để chờ xét xử, Noi bằng cách nào đó lấy được khẩu súng và dao từ nhân viên an ninh. Anh ta bắn trọng thương một cảnh sát và ép người khác đưa chìa khóa phòng giam, giúp bộ ba trốn thoát.
Vợ chồng Helmus đang chờ xét xử với tội danh buôn ma túy và có thể đối mặt với án tử hình, dù án tử hiếm khi được áp dụng ở Thái Lan.
Thái Lan vừa là nơi sản xuất và cũng là điểm trung chuyển chính ma túy. Nhiều hoạt động sản xuất ma túy trong khu vực diễn ra ở Tam giác vàng, khu vực biên giới hẻo lánh giao nhau giữa ba nước Myanmar, Lào và Thái Lan.
Nhật Duy (Theo AFP)
