
# Causa ambiental estará em discussão na novela das nove

Published at: **2019-11-06T01:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://f5.folha.uol.com.br/colunistas/cristina-padiglione/2019/11/causa-ambiental-estara-em-discussao-na-novela-das-nove.shtml)

Tema que ganhou novo fôlego após o aumento de queimadas na Amazônia e a expansão de manchas de óleo no litoral nordestino, a causa ambiental será uma das bandeiras de “Amor de Mãe”, próxima novela das nove da Globo, de Manuela Dias.
Davi, personagem de Vladimir Brichta, terá uma empresa de reciclagem e lutará pela despoluição da Baía de Guanabara. Ele entrará em embate com Álvaro (Irandhir Santos), que é dono de uma empresa de polímeros e burla normas ambientais. E como a dramaturgia é feita de conflitos, Álvaro é o maior cliente da advogada Vitória (Taís Araújo), que vai engravidar de Davi.
Criadora do formato do Mestre do Sabor, a Globo sonha com a chance de exportar a receita para que outros países produzam suas versões. O programa mistura MasterChef com The Voice (já que cada chef escolhe seus talentos), mas a audiência (19 pontos) ainda não alcança os 24 do reality musical.
A Record mantém na ativa a produção do novo programa de Sabrina Sato para as manhãs de domingo, com agendamento de gravações externas, mas ainda sem auditório pronto. A volta da apresentadora ao ar só ocorrerá mesmo em 2020. Não vale a pena queimar uma estreia em fim de ano.
“Éramos Seis” sofreu uma passagem de dez anos, mas as dificuldades financeiras não diminuíram. Em cena desta quarta-feira (6), Isabel (Giulia Buscacio) comenta com a mãe, Lola (Glória Pires), que o vestido selecionado por ela para ir ao casamento de Assad (Werner Schünemann) está velho. 
KANTAR IBOPE 
6,9 pontos foi a média do SBT Brasil na sexta-feira (1º), o que faz do programa o telejornal factual mais visto fora dos domínios da Rede Globo, ao menos na esfera da Grande São Paulo 
6,9 pontos teve a edição vespertina do Jornal da Record, em edição de dez minutos, na sexta-feira (1º). É mais que o patamar da edição principal do JR, exibida às 21h45, que não tem chegado a 5A BOA DO DIA Gugu comanda a última etapa classificatória do Canta Comigo Record, às 23h
