
# A seis días de la gran cita, prosiguen hoy las inscripciones para el Maratón Aniversario Diario EL LIBERAL

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Deportivo**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509681/a-seis-dias-gran-cita-prosiguen-hoy-inscripciones-para-maraton-aniversario-diario-el-liberal)

Cada día falta menos y la expectativa es enorme. El Maratón Aniversario de EL LIBERAL se correrá el próximo domingo y hoy se pone en marcha la última semana de inscripciones para el evento deportivo más convocante del año en la provincia de Santiago del Estero.
Ya son miles los atletas que confirmaron su presencia en las competencias de 10 y 21 kilómetros y desde hoy a la mañana podrán comenzar a decir presente muchos más santiagueños.
El horario de atención desde hoy y hasta el viernes será de 9 a 12 y de 18 a 21, en la sede central de Hamburgo Compañía de Seguros, sita en Independencia Nº56 de esta capital.
Cabe destacar que aquellas personas que hayan iniciado el trámite de preinscripción al Maratón Aniversario de EL LIBERAL, deben acercarse a la sede central de Hamburgo Compañía de Seguros, para completar su ficha de inscripción a la prueba, que se llevará a cabo el 10 de noviembre próximo.
Quienes se preinscribieron por internet para la cita atlética, aún no están en el listado definitivo de la prueba.
En Hamburgo estará presente un stand de Gaseosas Secco y además, se seguirá realizando un chequeo médico brindado por el Servicio de Cardiología del Sanatorio Alvear. Habrá también profesores del gimnasio Ironsport para aconsejar y ayudar a los atletas para encarar de mejor forma la prueba, a menos de seis días de su desarrollo.
El viernes será el último día para que los atletas puedan pasar a confirmar su presencia en el Maratón Aniversario de EL LIBERAL. Cabe recordar que el costo de la inscripción es, desde el pasado viernes, de $400.
El próximo 10 de noviembre no solamente habrá ritmo de competencia en el Maratón de EL LIBERAL sino que, además, los atletas tendrán la chance de ganar hasta 500.000 pesos en el sorteo final.
El ganador o la ganadora podrá duplicar el premio de los 250.000 pesos en caso de ser socio o socia de Tarjeta Sol.
