
# Родственники ветерана-инвалида не могут получить средства реабилитации

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тамбов-информ](http://www.taminfo.ru/tambov_novosti/43803-rodstvenniki-veterana-invalida-ne-mogut-poluchit-sredstva-reabilitacii.html)

В редакцию информационного агентства «Тамбов-информ» обратились родственники ветерана ВОВ, труженика тыла Петра Ивановича Кириллова, которого постиг серьезный недуг, и он стал инвалидом первой группы. Тамбовское региональное отделение ФСС в рамках программы реабилитации должно обеспечить инвалида креслом-коляской, противопролежневым матрасом и другими средствами реабилитации.
Родственники ветерана дважды обращались в фонд социального страхования, и им дважды фактически отказали в предоставлении данных средств реабилитации под предлогом того, что у инвалида должна быть постоянная регистрация. П.И. Кириллов уже долгие годы проживает в Тамбовской области, имея временную прописку
Начальник отдела социальных программ регионального отделения ФСС Столбенников Сергей на заявление родственников, что это издевательство, «вы не обеспечиваете лежачего больного необходимым», пояснил следующее:
«Это - законодательство, это не издевательство, мы исполняем закон. Мы не частная компания, чтобы просто так действовать, мы действуем в рамках закона. Я сейчас вам даю документ, ответ министерства труда, где есть конкретные разъяснения, почему все это сделано», - заявил представитель ФСС (запись разговора имеется).
«Хорошо, тогда объясните нам, почему судебная экспертиза выдает такие документы?», – продолжают задавать вопросы родственники.
«Законодательство совершенно разное. Медицинская помощь у нас оказывается на всей территории Российской Федерации, независимо от места жительства, а социальное обеспечение, таким образом, что люди обеспечиваются только по месту жительства», -заявили в ФСС.
«Близкие сделают ветерану постоянную регистрацию, но подобное отношение ни в какие ворота не лезет, - считает депутат городской Думы Артем Александров, который занялся решением вопроса. - Интересно, как на подобную позицию отреагирует прокуратура Тамбовской области?».
