
# Detenido un hombre tras matar a su mujer en Castellbisbal

Published at: **2019-11-01T09:16:46+00:00**

Author: **El Periódico**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/sucesos-y-tribunales/20191101/detenido-hombre-matar-mujer-castellbisbal-7710016)

Agentes de los Mossos d'Esquadra de la Divisió d'Investigació Criminal (DIC) de la Regió Policial Metropolitana Nort investigan las circunstancias de la muerte de una mujer esta pasada noche en la localidad barcelonesa de Castellbisbal (Vallès Occidental).
Los hechos se han producido alrededor de las 23 horas de la noche de este jueves, cuando los agentes de la Policía Local del municipio han tenido conocimiento de que un hombre, presuntamente, habría matado a su mujer.
Varias dotaciones policiales se han dirigido al lugar donde encontraron el cuerpo de la mujer sin vida. Ella tenía 41 años y era de nacionalidad española.
El hombre, de 52 años, nacionalidad española y vecino de Castellbisbal, ha quedado detenido como presunto autor de los hechos.
No constaba denuncia previa por malos tratos.
Los agentes han hecho cargo de la investigación para aclarar las circunstancias de la muerte. 
La víctima fue localizada dentro de una barraca de un huerto en una masía de la localidad. El autor del crimen se entregó en comisaría hacia las 21.30 horas, y confesó que mató a la mujer a cuchilladas, tras una discusión.
Esta es la octava asesinada en Catalunya a manos su pareja o expareja, y la número 51 en toda España. Estas lamentables cifras  superan, a dos meses para que acabe el año, la estadística del año pasado.
Justo este jueves fueron detenidos dos hombres por asesinar a sus parejas en Parla (Madrid), el pasado mayo, y en Almería, el pasado julio.

        Lo más visto
      
