
# Самозахваты пешеходных зон и самовольное ограждение проезда: ОНФ занялся проблемной улицей Симферополя

Published at: **2019-11-07T11:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [Крымское информационное агентство](https://kianews24.ru/news/samozakhvati-peshekhodnikh-zon-i-samovol/)

Администрация Симферополя провела текущий ремонт дороги по улице Белой, демонтировалf незаконное ограждение проезда по улице Отважных и началf проверку законности размещения заборов на пешеходной зоне по улицам Гридасова и Белой.
Жильцы улицы Белая в Симферополе пожаловались в региональное отделение ОНФ на состояние дорожного полотна, разваливающийся мост, незаконные ограничения проездов на соседних улицах и самозахваты пешеходных зон. В совокупности эти вещи значительно усложняют жизнь местных жителей. Об этом сообщили в пресс-службе ОНФ.
После обращения ОНФ городские власти обеспечили текущий ремонт дороги по улице Белой. В ходе проверки самовольных захватов тротуара специалисты департамента административно-технического контроля выявили несколько ограждений, направив уведомления собственникам для проведения проверки наличия документов на их установку. А на улице Гридасова на собственника здания, установившего забор, составили протокол, от него поступило гарантийное письмо о добровольном демонтаже ограждения.
Также сотрудники муниципального предприятия провели работу по уборке самовольно установленных бетонных блоков, ограничивающих проезд по улице Отважных. Однако, в ходе контрольного рейда эксперты ОНФ выявили, что бетонные блоки снова вернули на место. По этому факту направлено повторное обращение в городскую администрацию.
Особое внимание в ходе мониторинга было уделено мосту через реку Абдалка. Как оказалось, он не значится в обслуживании города, поэтому будет проведено обследование для определения необходимых видов работ по восстановлению моста и организации процедуры принятия объекта в муниципальную собственность для обслуживания.
«Сегодня для многих районов Симферополя актуален вопрос самозахватов пешеходных зон. Самовольная установка заборов приводит к тому, что люди или вынуждены искать обходы или идти вдоль дороги, что никак не соответствует созданию комфортной городской среды в Симферополе и повышению безопасности дорожного движения. Это же касается и самовольных ограничений проездов. Мы призываем администрацию города комплексно вести работу в этом направлении», — отметила руководитель регионального исполкома ОНФ Алла Вертинская.

        Юлия Лепихова
      
