
# Киевсовет будет просить Зеленского и Кабмин профинансировать строительство метро на Троещину

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Контракты.UA](http://kontrakty.ua/article/145518)

На заседании комиссии Киевсовета депутаты поддержали проект решения «Об обращении Киевского городского совета к Президенту и Кабинету Министров относительно выделения средств на строительство метро на жилой массив Троещина».
Об этом сообщает пресс-служба Киевсовета.
"Жилой массив Выгуровщина - Троещина, где проживает около 300 тысяч человек, является одним из самых проблемных по транспортному сообщению в городе Киеве. Путь к ближайшей станции метро «Почайна» проходит через Северный мост, который связывает два берега Днепра. Более сорока лет назад этого было вполне достаточно, но теперь - нет", - говорится в сообщении.
Как отметила автор соответствующего проекта решения, депутат Киевсовета Татьяна Мелихова, стоимость строительства метро на Троещину оценивают в пределах 40-50 миллиардов гривень, что практически равно годовому бюджету г. Киева.
"А появление новой ветки метро к массиву прогнозируют не раньше, чем в 2035 году. А по нормативам нужно минимум шесть лет, чтобы завершить строительство Подольско - Воскресенского моста. Сейчас даже проекта Подольско - Выгуровской линии не существует. Поэтому городу крайне необходима финансовая поддержка государства», - отметила она.
Проект решения должны рассмотреть на пленарном заседании Киевсовета.
Как сообщал Укринформ, в марте мэр Киева Виталий Кличко заявлял, что для строительства метро на Троещину необходимо 4-5 лет при условии надлежащего финансирования.
