
# НАБУ завело дело против Кличко — мэру Киева «светит» 15 лет тюрьмы

Published at: **2019-11-06T16:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/06/nabu-zavelo-delo-protiv-klichko-meru-kieva-svetit-15-let-tyurmy)

Национальное антикоррупционное бюро Украины (НАБУ) инициировало уголовное производство против Виталия Кличко.
Как сообщает «РБК-Украина», мэра Киева подозревают в государственной измене и хищении государственных средств. Также дело открыто против двух его заместителей во время застройки столицы.
Как поясняют в НАБУ, следствие возбуждено по требованию Высшего антикоррупционного суда. Ранее в суд поступила жалоба на НАБУ о бездействии касательно начала расследования возможных правонарушений Кличко и его двух заместителей.
Фигуранты проходят по ч. 2 ст. 364 (злоупотребление служебным положением), ч. 2 ст. 368 (получение неправомерной выгоды), ч. 3 ст. 191 (хищение госсредств), ч. 1 ст. 111 (государственная измена) и других преступлений Уголовного кодекса.
К сведению суда были предоставлены результаты рассмотрения заявлений относительно самовольного захвата земельных участков, несанкционированной застройки и самовольной реконструкции жилых и нежилых сооружений в Киеве.
Сведения о производстве внесены в Единый реестр досудебных расследований, что в украинской процессуальной практике означает первую фазу уголовного производства. Если дело будет доведено до суда, то Виталию Кличко может угрожать до 15 лет лишения свободы.
В украинских СМИ уже начали активно муссироваться слухи о том, что Кличко всерьез рассматривает варианты отъезда из страны. Среди вариантов называется Австрия, где он имеет недвижимость, а также США.
Аналитики также не исключают, что уголовное производство стало результатом политической борьбы, в результате которой у киевского мэра возник конфликт с главой Офиса президента Андреем Богданом. Частичную победу последний уже одержал, добившись увольнения Кличко с поста главы киевской госадминистрации.
Однако Кличко, как на ринге проявляет настоящие бойцовские качества — вопреки всем слухам о своем возможном бегстве, он сам перешел в атаку. Как передает «Радио-Свобода», мэр Киева обратился в Национальную полицию с требованием открыть уголовное производство в отношении «самоуправства» Богдана.
В заявлении Кличко указывает, что глава ОП совершил уголовное преступление, когда обратился в Кабинет министров с письмом о его увольнении с должности главы Киевской городской госадминистрации. По мнению градоначальника, таким образом Богдан превысил свои должностные полномочия.
Ранее EADaily сообщало, что депутаты Киеврады устроили открытый саботаж, пытаясь «свалить» мэра Кличко. Их связь с Богданом легко прослеживалась, так как народные избранники сами обратились на Банковую с просьбой инициировать проведение аудита деятельности городской власти Киева. Именно по итогам этого аудита киевский мэр и оказался в расхитителях.
