
# El FC Tokyo se lleva los tres puntos frente al Oita Trinita (0-2)

Published at: **2019-11-02T08:05:28+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/liga-japonesa/el-fc-tokyo-se-lleva-los-tres-puntos-frente-al-oita-trinita-0-2-7711137)

El FC Tokyo sumó tres puntos a su casillero tras ganar 0-2 contra el Oita Trinita este sábado en el ¿ita Bank Dome. Ambos equipos venían de vencer sus últimos encuentros. El Oita Trinita llegó con la intención de cosechar una nueva victoria después de ganar a domicilio por un marcador de 0-1 al Urawa Reds. En el lado de los visitantes, el FC Tokyo venía de vencer a domicilio por 1-3 frente al Vissel Kobe en el último partido celebrado. Gracias a este resultado, el equipo tokiota es segundo, mientras que el Oita Trinita es octavo al terminar el encuentro.
La primera parte del partido comenzó de cara para el equipo visitante, que estrenó su cuenta goleadora con un gol de Nagai apenas unos minutos después del pitido inicial, en el minuto 5. De nuevo marcó en el minuto 7 el FC Tokyo con un tanto de Watanabe, acabando el primer tiempo con un 0-2 en el marcador.
Ninguno de los equipos estuvo afortunado de cara al gol en la segunda mitad y por lo tanto el tiempo reglamentario acabó con el resultado de 0-2.
Durante el encuentro, ambos entrenadores agotaron todos sus cambios. Por parte del Oita Trinita entraron desde el banquillo Hasegawa, Onaiwu e Isa en sustitución de Shimakawa, Goto y Kazuki, mientras que los cambios por parte del FC Tokyo fueron Omori, Tagawa y Arthur, que entraron por Mita, Nagai y Diego Oliveira.
Con esta victoria, el FC Tokyo asciende hasta los 59 puntos y se coloca en el segundo puesto de la clasificación. Por su parte, el Oita Trinita se mantiene con los 43 puntos con los que llegaba a esta trigésima jornada de la competición.
Los equipos seguirán disputando sus siguientes partidos en la J1 League: el Oita Trinita tratará de volver a la senda de la victoria en su próximo duelo contra el Gamba Osaka en su estadio, mientras que el FC Tokyo jugará contra fuera de casa el Júbilo Iwata.
