
# Pierre Corthay, maître bottier

Published at: **2019-11-02T15:41:12+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/luxe/pierre-corthay-maitre-bottier-seconde-peau_682525)

Avant, j’avais déjà touché d’autres matériaux, le bois notamment, chez mon grand-père maternel. Je viens de la région de Montpellier, j’ai eu une enfance un peu chaotique entre mes parents, comédiens. Mes grands-parents m’ont élevé en garde alternée. Ce grand-père, donc, était un physicien chimiste à la retraite. Un vrai Géo Trouvetou. Il bâtissait des machines insensées dans ses cabanons au fond du jardin. Ma grand-mère m’interdisait d’y aller, de peur que je ne me blesse. Mais mon grand-père, malin, planquait toujours la clé dans un endroit où je pouvais la trouver. Et - hop ! - pendant leur sieste, je m’y précipitais. Ma mère a des photos de moi âgé de 4 ans en train de scier du bois. Avec lui, j’ai appris à fabriquer des boîtes, des bateaux… Mais déjà, je trouvais ce matériel un peu trop rigide. Limité.
A l’inverse du bois, le cuir est une matière qu’on peut contraindre. C’est la peau, le vivant, l’organique… On peut en faire ce qu’on veut. Des choses élégantes surtout. J’aime les beaux objets, je suis passionné par les artistes qui ont su magnifier la couleur et les courbes tels Hans Arp ou Henri Matisse. Moi aussi, je peins, je crée des objets, que j’ai récemment exposés à Roubaix. Cet amour des belles choses, des belles matières me vient de mon autre grand-père, un homme d’affaires toujours très élégant. Je me rappelle dans les détails son dressing, le jour qui passait à travers les rangements, les cravates, les souliers, les feutres… Bien chaussé et bien chapeauté, disait-il, on peut se rendre n’importe où ! C’était le genre d’homme capable de séduire une table, comme on dit. J’en ai pris de la graine. A 14 ans, le week-end chez ma mère, je fabriquais des bracelets et autres babioles en cuir que j’offrais aux filles. Ça marchait à tous les coups !
J’avais trouvé dans le cuir une vocation. Mais il me fallait tracer ma route. Je sortais de l’école Steiner, je ne voulais pas entrer dans un lycée technique - pas assez de liberté, de créativité… Mon père m’a incité à faire un tour chez les Compagnons du devoir, place Saint-Gervais, à Paris (IVe). Là, j’ai pris une claque : tout était beau, fait par les compagnons, des menuisiers, tailleurs de pierre, ferronniers… Moi je me voyais maroquinier - l’année précédente, ma mère m’avait envoyé en stage chez un sellier en Dordogne. Mais à Saint-Gervais, il n’y avait plus de compagnons pour ce métier. Alors on m’a fait découvrir le travail des bottiers. Le flash : j’ai vu les formes en bois qui s’empilaient telles des sculptures, j’ai senti l’odeur du cuir. Comment résister ? J’ai signé et me voilà parti pour six ans de Tour de France. Mon prof de français du lycée était effondré, j’étais bon élève : "Je te voyais en khâgne !"
Mon premier pied - oui, au début, on ne fabrique pas une paire de chaussures, mais un pied -, c’était en 1979, une bottine Balmoral en veau box noir. Devant un amas de tiges et de formes, un compagnon m’a balancé : « Vas-y, casse-toi les mains ! » C’est fascinant et mystérieux une chaussure. Elle est composée de plus de cinquante pièces, mais quand on la regarde, on ne sait pas comment elle est faite. C’est ce qui m’a plu. La chaussure touche aussi à plein de disciplines, le dessin, le bois, le cuir, la couture… Un métier complet.
Moi, j’ai eu la chance d’avoir les meilleurs maîtres. Parmi eux, Jean Dréan, héritier d’une lignée de neuf générations de bottiers, depuis 1705 à La Roche-Bernard, dans le Morbihan. Il chaussait toute la bourgeoisie nantaise. Je l’ai harcelé de lettres durant des mois, pour le convaincre de me laisser travailler avec lui, sans être payé, juste le gîte et le couvert. Longtemps, il a refusé en raison de son grand âge. Et puis il a cédé. J’ai passé trois étés chez lui, mangeant à sa table avec sa femme Anne. Et sa fille… Dréan, cet ours breton qui m’a fait bosser dans la tradition la plus pure - on fabriquait même notre colle ! Il m’a appris la rigueur, la chanson des gestes… Tout s’est sédimenté à ce moment-là.
Je me souviens encore du jour où j’ai annoncé à Jean que j’entrais chez John Lobb, de l’émotion. John Lobb, j’y suis allé au culot, ma caisse à clous sur l’épaule, j’ai frappé à la porte et demandé audience auprès du grand maître des lieux d’alors, George William Dickinson. Il m’a donné ma chance. J’étais le premier compagnon à intégrer une grande maison parisienne. Deux ans plus tard, c’est un disciple de Jean Dréan qui me contactait pour rejoindre Berluti, sous les ordres de Jean Bourles, autre pointure. Très vite, je lui ai succédé comme chef d’atelier. Assez vite aussi j’ai eu envie de voler de mes propres ailes. Un jour, on m’apprend que le vieux Richomme, bottier équestre de la rue Volney, à Paris (IIe), veut céder son affaire.
Mais je n’ai pas un sou. Alors je lui propose de lui signer des billets à ordre sur cinq ans. Il accepte ! J’ai trouvé mon antre, où j’ai fabriqué les premiers souliers sous mon nom, assorti d’une petite étoile. Ma bonne étoile. A Volney, je suis chez moi, ça sent le bois, la tannerie, le cirage, c’est une odeur domestique. Dans mes caves dorment les peaux et les formes des clients. Certains connus - tel le fondateur de Veepee, Jacques- Antoine Granjon, qui a une quinzaine de paires -, d’autres moins. Ainsi, pendant des années, un monsieur m’a commandé une paire par an, toujours dans des matières dingues, jusqu’à 15 000 euros pièce. Un jour, il me dit : "Vous ne voulez pas savoir ce que je fais comme métier ?" Il était chauffeur de bus scolaire, à Grenoble, et économisait toute l’année pour s’offrir des Corthay. Quelle déclaration d’amour !
Le client, c’est tout. Et la récompense, son sourire heureux. Une forme ratée, qui ne colle pas à son physique, à la forme de son pied, à sa manière d’être, et le soulier sera raté, même dans le plus beau des cuirs. Au début, je n’écoutais pas assez mon instinct. C’est délicat. La chaussure, c’est le seul vêtement qu’on pénètre. Lorsqu’un client me tend le pied, il se livre, s’abandonne. L’idée me vient en l’observant. Je ne crée jamais seul dans mon coin. Ceux qui prétendent le faire sont des escrocs ! Ainsi, le modèle Sergio a été créé pour un agent de photographes devenu un ami, un Arménien toujours habillé super smart et un peu provoc’- « I fuck the business », disait-il. On a mis six mois pour trouver les proportions, la silhouette et le chaussant parfaits. C’est devenu un bestseller que j’ai réalisé dans plein de couleurs et matières - même en paillettes. Sauf l’autruche. Je déteste : on dirait la varicelle.
Quelque part - surtout avec l’enfance que j’ai eue - la chaussure m’a ramené les pieds sur terre. Ce métier, je l’aime et j’aime le transmettre - Jean Dréan m’a aussi appris cela. Certains ont ça dans les tripes. Telle Audrey, ancienne cadre à la SNCF. Un jour, elle est venue me voir et m’a avoué qu’elle fabriquait des chaussures chez elle le soir. Cela fait deux ans qu’elle est chez nous. Comment ne pas y voir une vocation ? La vocation, c’est le chemin pour recevoir un savoir-faire. Bottier ce n’est pas un métier solitaire, loin de là. Plutôt méditatif. C’est la liberté aussi. On ne fait pas ce métier-là pour se faire casser les pieds !
A la manufacture de Beaupréauen- Mauges (Maine-et-Loire). Depuis 2014, s’y fabriquent les chaussures pour le prêt-à-porter et les commandes spéciales.
A Paris, où tout est fait à la main, patine au pinceau de l’Arca, modèle iconique. Cette étape reproduit l’effet d’un soulier trop longtemps exposé au soleil.
Travail de la tige dans l’atelier parisien. Audrey, formée par Pierre Corthay (à dr.), façonne la partie qui recouvre le pied.
Finition manuelle à Beaupréau-en-Mauges (photos de droite). Dans le prêtà- porter, la main prend le relais après le travail effectué par la machine.
Sergio à paillettes. Un best-seller de la marque et l’un de ses premiers modèles.
