
# Staatsanwalt stellt Verfahren ein

Published at: **2019-11-02T11:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/sangerhausen/nach-diebstahl-in-drk-pflegeheim-staatsanwalt-stellt-verfahren-ein-33401472)


           •  61-jährige Pflegerin soll Privatsachen von verstorbener Bewohnerin von DRK-Pflegeheim gestohlen haben   •  Warum die Staatsanwaltschaft von einer Klage absieht   •  Wie die Angehörigen der Verstorbenen reagieren
      
Von Frank Schedwill - Die 61-jährige Frau, die Gegenstände aus dem Zimmer einer verstorbenen Rentnerin im Sangerhäuser DRK-Pflegeheim „Tor zur Altstadt“ entwendet haben soll, muss keine strafrechtlichen Folgen befürchten. Die hallesche Staatsanwaltschaft hat das Ermittlungsverfahren gegen die frühere DRK-Mitarbeiterin eingestellt. Staatsanwalt Klaus Wiechmann, Sprecher der Behörde, bestätigte entsprechende Informationen der MZ.
Er begründete die Entscheidung, die nach Rücksprache mit dem Sangerhäuser Amtsgericht gefallen sei, mit der „geringen Schuld“ der Frau. Auch das öffentliche Interesse an der Strafverfolgung gebiete es nicht, eine gerichtliche Entscheidung herbeizuführen, sagte Wiechmann. Der angerichtete Schaden sei verhältnismäßig niedrig, die Beschuldigte nicht vorbestraft.
„Außerdem ist anzunehmen, dass allein die Unannehmlichkeiten des Ermittlungsverfahrens eindrucksvoll vor einer möglichen Wiederholung gewarnt haben.“ Die Frau sei zudem nach dem Vorfall vom Roten Kreuz entlassen worden. Zivilrechtliche Ansprüche würden von der Einstellung des Verfahrens nicht berührt.
Die müssten die Angehörigen der Pflegeheimbewohnerin aber gesondert geltend machen. Die betroffene Familie habe außerdem die Möglichkeit, Beschwerde gegen den Beschluss der Staatsanwaltschaft einzulegen. Dann werde die Generalstaatsanwaltschaft in Naumburg über das weitere Vorgehen entscheiden, sagte Wiechmann.
Der Fall hatte im August landesweit für Schlagzeilen gesorgt. Aus dem Pflegeheimzimmer der 93-Jährigen, die im Krankenhaus starb, waren nach deren Tod etwa 20 persönliche Gegenstände, unter anderem Parfüm, teure Kosmetik, eine Sonnenbrille und ein Radio, verschwunden. Außerdem soll die 61-Jährige auch Bilder der Toten an sich genommen haben.
Die Angehörigen der Frau äußerten sich enttäuscht über das Verhalten der Staatsanwaltschaft: „Wir sind mit der Entscheidung nicht zufrieden“, sagte der Schwiegersohn der 93-Jährigen. Seine Familie wolle aber keine weiteren Schritte unternehmen: „Wichtig ist uns, dass so etwas nicht wieder passiert. Deshalb hatten wir uns damals auch an die Öffentlichkeit gewandt.“ (mz)
