
# Luque se reunió con quien fue su principal adversaria en la elección por la Intendencia

Published at: **2019-11-01T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/luque-se-reunio-quien-fue-su-principal-adversaria-la-eleccion-la-intendencia-n5063138)


        El intendente electo, Juan Pablo Luque, recibió en su despacho a Ana Clara Romero, excandidata a jefa comunal por Juntos por el Cambio quien será concejal en la próxima gestión. Fue "un diálogo positivo y necesario de cara a los cuatro años que se vienen para construir Comodoro con todas las fuerzas", consideró el referente del Frente de Todos.
      
Juan Pablo Luque, viceintendente y futuro intendente municipal elegido por más del 50% de los votos el último domingo, había anticipado que convocaría a los distintos espacios para trabajar por Comodoro Rivadavia. En ese marco, ayer se reunió con la principal candidata de la oposición, Ana Clara Romero, quien como establece la Carta Orgánica tendrá la posibilidad de ser concejal a partir del 10 de diciembre.
“Fue un diálogo positivo y necesario después de las elecciones y de cara a los cuatro años que se vienen para construir entre todos una ciudad mejor”, expresó Juan Pablo Luque y aseguró: “pese a las diferencias políticas lo más importante es pensar en Comodoro y en ese sentido todos los aportes constructivos son válidos”.
Sobre Romero, el intendente electo afirmó: “hizo una muy buena elección; somos de la misma generación de jóvenes y es muy positivo que la política se renueve y podamos aportarle a Comodoro una mirada más moderna hacia el futuro, cada uno desde su lugar”.
“Le expresé que las puertas de la Municipalidad siempre van a estar abiertas. Todos debemos bregar por una relación constructiva entre el oficialismo y la oposición porque la gente está cansada de grietas y solo quiere soluciones para sus problemas cotidianos, no le interesa las discusiones partidarias. Todos queremos construir la mejor ciudad”, sentenció.
