
# El fabricante valenciano de motos Wottan cerrará 2019 con 4,5 millones de facturación

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/el-fabricante-valenciano-de-motos-wottan-cerrara-2019-con-4-5-millones-de-facturacion)

VALÈNCIA. El fabricante valenciano de motocicletas Wottan Motor cerrará el año con más de 2.300 unidades vendidas, y más de 4,5 millones de euros de facturación, frente a los 2,4 millones que registró en el 2018.Wottan, que esta semana presenta cuatro nuevos modelos en la 76 edición de la Esposizione Internazionale Ciclo Motociclo e Accessori 2019 (EICMA, por sus siglas en italiano), el salón internacional de la moto de Milán, referencia mundial absoluta en el mundo de las dos ruedas, cerrará así el mejor ejercicio en sus primeros 10 años de vida.La compañía, fundada en València en el 2009, comenzará operaciones en Italia en el 2020, y tiene prevista su expansión a Francia y Alemania en los próximos tres años. La empresa contempla facturar ocho millones de euros en el próximo ejercicio.
En EICMA 2019, Wottan presentará sus renovados modelos Storm y Storm-T 125cc, que ya se comercializan desde hace dos años. Igualmente, presentará al mercado europeo el modelo Storm-S 300cc, que se ha empezado a comercializar en España y el prototipo final de la nueva Storm-R 400cc, cuyo lanzamiento está previsto para mediados del próximo año.“En apenas una década, desde la ciudad de València, hemos conseguido consolidarnos como un actor de relevancia en el mercado nacional de las dos ruedas. Con el lanzamiento de los nuevos modelos, y nuestra expansión inminente en Europa, buscamos crecer al menos un 30% en el 2020”, explica Jorge Miró, director general y uno de los cuatro fundadores de la compañía.
“Tener presencia en un escaparate como Milán, además de un orgullo, es una apuesta empresarial necesaria”, añade. La empresa, que tiene sus oficinas centrales en Rótova, cuenta con 24 empleados y es, en la actualidad, la séptima marca del segmento de scooters de en España, por número de vehículos vendidos.Desde hace tres años, en que centralizó su sistema de logística, repuesto, postventa e inspección de calidad en esa localidad valenciana, ha duplicado anualmente su cifra de ventas. La empresa tiene una Joint Venture en materia de diseño e ingeniería con el fabricante asiático Taro Moto.
EICMA 2019, que se inauguró ayer, recibirá este año a más de 750.000 participantes y más de 1.250 expositores, procedentes de 44 países. La feria cerrará el próximo 10 de noviembre. Wottan comenzó sus actividades en el 2009, como una empresa de importación de vehículos de dos ruedas asiáticos.En el 2016, la compañía lanzó su primer modelo propio, el Storm Euro3. Las instalaciones de la empresa en Rótova tienen más de 3.000 metros cuadrados, y tiendas propias en València y Alicante, así como una red comercial con 94 puntos de venta en toda España.
