
# Арни: Чувствам се на 50

Published at: **2019-11-04T16:50:00+00:00**

Author: **Агенция Стандарт**

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/lifestyle-lyubopitno/arni-chuvstvam-se-na-50-405857.html)

Арнолд Шварценегер и Линда Хамилтън се развихриха в Япония, където пристигнаха за премиерата на „Терминатор: Мрачна съдба“. На летището в Токио Арни демонстрира мускули в рекламна фанелка  с логото на екшъна, съчетана с тъмно сини джинси и сиво карирано сако. Колежката му беше по-кежуал, но също толкова очарователна. „Холивудският мачо изглеждаше много шик в тематичния аутфит. Феновете полудяха – всеки искаше да се снима с тях и да ги докосне“, предават медиите от Страната на изгряващото слънце.  Въпреки че между героите на Арни и Линда винаги е имало взривоопасни отношения по сценарий, двамата актьори са големи приятели в живота. „Обожавам да работя с Арнолд.  Всяка нова среща с него е изключително преживяване. Дълбоко сме привързани един към друг, а сегашният ни филм е върхът на 35-годишната ни  дружба. Всичко това означава много за мен.“, сподели Хамилтън пред репортери. „Чувствам се като на 50, а не като на 72. Много от каскадите и битките направих сам. Нито за миг не останах без енергия. Е, все пак се наложи да отпуснат с 2 инча талията на костюмите ми за новия Терминатор. Това, разбира се, ме нервира“, беше искрен актьорът. И не пропусна да се пошегува с Линда. „Когато тя се появи в Терминатор 2, ми се стори като женски Рамбо – мускулите й бяха железни. Сега се завръща триумфално. А Терминатор 2 е единственият филм от поредицата, който все още ме просълзява“, признава Арни.
          
 
