
# Buen Viaje a Cuba cumple 10 años en feria de turismo de Londres

Published at: **2019-11-05T06:35:00+00:00**

Author: **PL**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100419-buen-viaje-a-cuba-cumple-10-anos-en-feria-de-turismo-de-londres)


        La revista especializada Buen Viaje a Cuba celebra hoy su décimo cumpleaños en el World Travel Market (WTM) de Londres, una de las ferias de turismo más importantes a nivel mundial.
      
Fue en Londres precisamente donde presentamos el número cero en 2008, explicó a Prensa Latina la editora Mara Roque, quien apuntó a partir del año siguiente, la publicación mantiene una presencia asidua en el evento londinense.
De acuerdo con Roque, el WTM es una de las ferias más exitosas para la revista editada por el grupo español Revistas del Caribe, debido al gran interés que despierta entre los grupos hoteleros y agencias de viaje que promueven el destino turístico cubano.
Agregó que en esta ocasión, la edición en inglés que se distribuye de forma gratuita en el stand de la isla caribeña, está dedicado a los 500 años de la fundación de La Habana.
Compartimos todas las razones para viajar a Cuba, por lo tanto, incluimos información actualizada de lugares, hoteles, recorridos, eventos, y temas culturales y patrimoniales que puedan interesar a tanto a los turoperadores que venden el viaje, como a los propios viajeros, afirmó.
Roque, quien también edita desde su surgimiento cinco años atrás el Directorio de Eventos en Cuba, recordó que Buen Viaje se fundó en 2009, y mantiene ediciones en español, inglés, alemán, francés, ruso y portugués.
Este año llegamos a las principales ferias de turismo en Europa y América, con ediciones en el idioma de cada país anfitrión, señaló la editora de la publicación, la cual, dijo, también está disponible en formato pdf en la internet, y cuenta con un página en la red social Facebook.
El WTM abrió sus puertas ayer en el recinto ferial Excel London, en el este de la capital, con la presencia de más de cinco mil expositores de 180 países.
La delegación cubana a este evento mundial de tres días está presidida por el ministro de Turismo, Manuel Marrero, quien aseveró que a pesar del recrudecimiento del bloqueo unilateral impuesto por Estados Unidos, el sector turístico de la isla caribeña funciona con normalidad, y mantiene sus planes de crecimiento.
El titular añadió que uno de los objetivos de los turoperadores y representantes del sector hotelero presentes en la feria londinense es buscar las vías para captar más turistas de Europa en general, y del Reino Unido en particular.
