
# Vacacionar en la Costa y en las Sierras, será un 45% más caro que el año pasado

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **País**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509845/vacacionar-costa-sierras-sera-45porciento-mas-caro-ano-pasado)

Con el inicio del mes de noviembre, gran parte de los argentinos comenzó a realizar sondeos, en busca de planificar y diagramar sus próximas vacaciones de verano.
Sin embargo, la gran duda es: ¿Cuál es el panorama que se encontraron? De acuerdo con un relevamiento realizado por el sitio "Alquiler Argentina", las tarifas aumentaron un 45% en comparación al año pasado.
De esta manera, alquilar un departamento para cuatro personas costará en promedio $3.800 por cada noche, por lo que el gasto de alojamiento por semana rondará los $26.600.
Aunque el porcentaje de incremento es menor a la inflación interanual, es un 50% mayor al que sugiere el Colegio de Martilleros y Corredores Públicos de Mar del Plata, según informó el diario Clarín.
El informe agrega además que, los precios promedio por noche para un alquiler con comodidades para 4 personas son de $ 4.100 en Mar del Plata y Las Grutas, $ 4.900 en Monte Hermoso, $ 5.000 en Villa Gesell y $ 5.200 en Mar de las Pampas.
Mientras tanto, para aquellos que prefieren las sierras cordobesas, los valores son de $ 3.000 en Santa Rosa de Calamuchita, $ 3.400 en Mina Clavero, $ 3.500 en Villa Carlos Paz y $ 4.500 en Villa General Belgrano. El precio más bajo está en Entre Ríos: $ 3.100 por noche en promedio para vacacionar en Colón.
Al respecto, la coordinadora de Marketing de la web de alojamientos, Judith Gómez Pereyra, dijo que los dueños de los alojamientos temporarios buscan constantemente estrategias para concretar reservas y mantener su negocio".
“Estas acciones van desde la posibilidad de congelar la tarifa hasta determinada fecha, ofrecer más cuotas fijas o con el interés que asigne la tarjeta de crédito y hasta un descuento sobre el total si el pago es de contado.”, agregó.
Otro informe difundido la semana pasada por el portal Zonaprop, en base a una encuesta, encontró que el 84% de los turistas argentinos se siente afectado por el contexto inflacionario y sólo uno de cada 3 diagramó sus vacaciones. Además, más de la mitad vacacionará en el país.
Cabe recordar que, a mediados de septiembre, el Colegio de Martilleros y Corredores Públicos de Mar del Plata había sugerido aplicar un aumento del 30% sobre los valores de los alquileres de la temporada anterior. Y habían dado como referencia los siguientes valores: desde $ 17.550 por un mono ambiente (2/3 personas), desde 22.750 para un dos ambientes (3/4 personas), desde $ 27.300 para un tres ambientes (5/6 personas) y desde $ 32.500 para un chalet de 3 ambientes.
