
# Старинное кольцо с бриллиантом пережило два крупных пожара и вернулось к хозяйке

Published at: **2019-11-06T14:12:00+00:00**

Author: ****

Original: [lenta.ru](https://lenta.ru/news/2019/11/06/ring/)

В американском городе Лос-Анджелес пожарные вернули хозяйке кольцо с бриллиантом, которое нашли среди руин дома, сгоревшего во время лесного пожара «Гетти». Об этом сообщает сайт People.
Футляр с драгоценностью заметили сотрудники экстренных служб, работавшие на месте стихийного бедствия. Понимая, что кому-то кольцо может быть дорого как память, они разыскали его хозяйку. По словам представителя пожарной охраны, женщина была счастлива, что украшение вернулось к ней.
Она рассказала, что кольцо принадлежало ее матери, с которой они эвакуировались, когда начался пожар. В 1961 году ее дом был разрушен другим лесным пожаром, и это ювелирное изделие — единственная сохранившаяся тогда вещь.
Пожар «Гетти» начался 28 октября и охватил три квадратных километра. Причиной возгорания была упавшая на провода ветка. Пламя перекинулось на близлежащую растительность и уничтожило 10 домов, еще 15 построек пострадали. Пять пожарных получили травмы, не представляющие опасности для жизни.
Ранее сообщалось, что в английском городе Пензанс, графство Корнуолл, мелкая морская рыба помогла мужчине найти обручальное кольцо, которое он потерял во время плавания и нашел на следующий день благодаря плескавшейся в море рыбке.

        Больше интересного и удивительного — в нашем Instagram. Подписывайся!
      
