
# Docentes de Comodoro están a favor de la continuidad del paro

Published at: **2019-11-03T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/docentes-comodoro-estan-favor-la-continuidad-del-paro-n5063447)


        La Regional Sur de ATECh ratificó la decisión de continuar con medidas de fuerza y marchar el martes junto a los trabajadores de la Salud para reclamar contra los descuentos de los días de paro que pretende aplicar el Gobierno de Chubut. También se pedirá a CTERA que lleve a cabo acciones de apoyo a la lucha docente.
      
El plenario de delegados de la Regional Sur de la Asociación de Trabajadores de la Educación de Chubut (ATECh) decidió prolongar el paro que ya lleva quince semanas. Además, resolvieron que el martes se sumarán a la marcha de los trabajadores de la Salud en contra de los descuentos que pretende aplicar el Gobierno provincial.
Otra de las acciones que se tomó ayer fue convocar concejales, autoridades municipales, legisladores provinciales y nacionales para exigirles posicionamiento “frente a la política de (gobernador Mariano) Arcioni” y específicamente contra las sanciones y descuentos.
También se exigirá a la Confederación Nacional de Trabajadores de la Educación de la República Argentina (CTERA) que desarrolle acciones de apoyo a la lucha docente. “Rechazamos los dichos de (secretario general de la CTA, Hugo)Yasky y (secretario general de CTERA, Roberto) Baradel: no bajamos las banderas de la lucha ni resignamos derechos. Los reafirmamos en el convencimiento de que son imprescindibles para que nuestro país salga adelante”, cuestionaron desde la Regional Sur.
Entre los puntos se rechazó el examen de ingreso a las escuelas secundarias asegurando que “no hay escuelas sobre-demandadas, faltan escuelas”. Asimismo, se realizará un festival para fondo de huelga y se reiteró la exigencia de que se convoque a un nuevo plenario provinciales de delegados y la convocatoria a una acción provincial conjunta.
“PROPONEN AJUSTAR SALARIOS”
Mediante un comunicado, la Regional Sur de ATECh recordó que ya son “más de tres meses de lucha, centenares de acciones en toda la provincia. Los resultados no son proporcionales al enorme esfuerzo realizado porque enfrentamos una política cuyos fundamentos son contrarios a nuestros reclamos. Esta política nacional y provincial ha generado una enorme deuda, un enorme problema que no está resuelto porque deciden seguir garantizando los privilegios de las grandes empresas. La única ‘solución’ que proponen es seguir ajustando salarios y presupuestos, quitando derechos”.
Es por eso que los docentes de Comodoro Rivadavia manifestaron que la lucha continuará en reclamo del pago en tiempo y forma de sus salarios. “Creemos que es un error pensar que se pueden resolver los problemas ‘de una vez’, o al margen del resto de la sociedad que sufre con nosotros al gobierno de Arcioni. Pero la lucha tiene momentos diferentes que son definidas fundamentalmente por la voluntad de las bases en toda la provincia”, afirmaron.
“El Gobierno pierde si no puede destruirnos, si conservamos la capacidad de luchar organizados y si no logra una condena social definitiva a nuestra lucha. No hay lucha sin unidad y no hay solución posible sin masividad. Por eso es necesario seguir escuchando e involucrando a las mayorías, a quienes están y a quienes estuvieron en las medidas para que sigamos siendo parte de la misma lucha. Porque nos necesitamos”, agregaron.
“Debemos encontrar en cada momento la manera de luchar: la que nos permita acumular fuerzas frente al Gobierno. Para eso es imprescindible fortalecer la unidad desde cada escuela, con mandatos al cuerpo de delegados y participar activamente en esa construcción democrática para poder seguir luchando”, aseveraron los docentes.
