
# Почему мы инвестировали 30 млн рублей в «тёмную» кухню «Много лосося»

Published at: **2019-11-06T10:07:20+00:00**

Author: **Alexander Gornyi**

Original: [vc.ru](https://vc.ru/food/91314-pochemu-my-investirovali-30-mln-rubley-v-temnuyu-kuhnyu-mnogo-lososya)

Рассказывают инвестор Владимир Христенко и площадка United Investors.
«Тёмные» кухни — рестораны без зала, которые работают только на доставку, в каноническом случае — через агрегаторы, но некоторые и через свою. Нет зала — меньше расходов на аренду, больше выбор локаций, ниже инвестиции, выше скорость открытия точек.
Нынешний рост агрегаторов, Delivery Club и «Яндекс.Еды», упростил запуск таких проектов для новичков. Один из свежих проектов — «Много лосося». Меню соответствует названию, основные блюда — с лососем, и рыбы там и правда много.
Проект запущен в июне 2018 года двумя партнёрами — Яковом Менделеевым и Александром Мутовиным. Оба не имели опыта в ресторанном бизнесе, Яков успешно занимался развитием Uber, а позже «Яндекс.Такси» в городах России и Прибалтики, Александр выходец из стратегического консалтинга, возглавлял управление корпоративной стратегии в «Норникеле».
Вместе они запустили MVP проекта, выкупив умирающий цех доставки суши и самостоятельно составив первое меню.
Проект очень быстро стал набирать обороты, однако через некоторое время стало понятно: сохраняя в центре модель «тёмной» кухни, её можно и нужно комбинировать с элементами традиционной модели.
Это было связано с тем, что агрегаторы ещё не достигли того уровня зрелости, чтобы давать достаточные зоны доставки и необходимое количество курьеров, а клиенты ещё не совсем доверяли брендам без офлайн-присутствия.
Сначала, для расширения зоны доставки поверх зоны доставки силами агрегатора (весьма небольшой), добавилась своя доставка. Потом для работы с клиентами, которым комфортнее заказывать «по старинке» через сайт, сделали сайт (за один день).
После, открывая новые точки, решили небольшую часть комбинировать с так называемым офлайн-форматом (залом на три-четыре столика или зоной take-away). Это позволило повысить доверие к бренду, при этом комбинированные точки сохраняли свой фокус на доставку, а прирост аренды с лихвой покрывался офлайн-покупателями.
В итоге получилась модель, которая смогла показать стремительный и устойчивый рост оборота. Общая стратегия проекта — покрыть точками Москву и выйти к концу 2020 года на месячный оборот более 40 млн рублей, что в годовом исчислении должно дать 500 млн рублей в 2021 году. Под этот этап проект и привлёк инвестиции.
Дальнейший рост будет обеспечен за счёт вывода новых концепций и выхода на другие крупные города России. По сути, «Много лосося» станет первым шагом, после которого по тем же рельсам, но уже сразу с охватом на всю Москву могут выводиться новые гастрономические концепты. В перспективе это позволит мультиплицировать выручку до $100–200 млн в год.
В июне 2018 года проект стартовал с месячной выручкой менее 500 тысяч рублей, в сентябре 2019 года проект пробил планку в 10 млн рублей в месяц, в октябре — более 15 млн рублей.
При этом выручка через агрегатора (проект работает только с Delivery Club) составила более 80%. По операционному потоку, с учётом команды, проект работает в ноль, деньги инвесторов идут в основном на развитие новых точек и дооснащение предыдущих.
Всего до привлечения инвестиций команда потратила своих и партнёрских 8–10 млн рублей.
Инвестиция прошла на площадке United Investors.
