
# Запрашиваться не будет

Published at: **2019-11-01T10:34:00+00:00**

Author: **zakon.kz**

Original: [yk.kz](https://yk.kz/news/show/53418)

В Казахстане с 1 ноября 2019 года отменена выдача адресных справок, так как МВД перевело в электронный формат выдачу данных о регистрации граждан, передает Zakon.kz
Как ранее сообщали в МВД, ежегодно населением запрашивается более 10 миллионов адресных справок в государственные органы и организации для получения документов, льгот, пособий и других услуг. При устройстве на работу, в школы, детсады, поликлиники, банки и т.д. граждане вынуждены постоянно обращаться в ЦОН, госорганы, терять время в очередях. МВД интегрировало свои базы данных с другими государственными органами, что упростило механизм оказания государственных услуг населению.
Для исключения бумажной волокиты и сокращения времени получения госуслуг адресная справка теперь запрашиваться не будет.
Между тем управляющий директор "Правительства для граждан" Мурат Жуманбай ответил на ряд вопросов, возникающих у казахстанцев. В частности: Как теперь предоставлять адресную справку при устройстве на работу, как сдавать документы на визу, как доказывать свою прописку в школе?
- Именно для того, чтобы исключить такого рода трудности для граждан, был предусмотрен так называемый "переходной период". За это время все госорганы каждый по своей линии должны урегулировать возможные нюансы, - сказал Жуманбай.
Вместе с тем он отметил, что, несмотря на то, что адресная справка отменяется, требование по регистрации по месту жительства остается.
Проверить место своей прописки казахстанцы смогут в личном кабинете на портале электронного правительства egov.kz.
Госорганы и госорганизации могут получить необходимые сведения в автоматическим режиме из базы данных МВД. Другие же организации, в том числе частные компании, не имеющие доступа к базе данных МВД, смогут воспользоваться новым сервисом по получению сведений о месте регистрации гражданина.
Заинтересованная сторона направит электронный запрос на получение необходимой информации, гражданину остается дать смс-согласие на одноразовое получение сведений на него. Сейчас данный сервис разрабатывают МВД совместно с АО НИТ.
Однако после отмены адресных справок необходимость предоставлять сведения о месте жительства останется только жителей приграничных с Россией сел.
Как пояснили в МВД, такая норма предусмотрена международным договором. В частности, соглашением между Россией и Казахстаном в части пересечения границы именно в населенных пунктах, которые располагаются вдоль границы с Россией.
Адресная справка будет выдаваться акимами сельских округов, приграничных с Россией. Жители этих поселков могут самостоятельно получать адресную справку через портал egov.kz.
Кроме того, МВД упростило и оптимизировало ряд других государственных услуг, связанных с регистрацией граждан.
До конца года, в рамках программы "Цифровой Казахстан", МВД планирует перевести в электронный формат еще восемь услуг населению. Таким образом, порядка 90% государственных услуг, оказываемых населению МВД, будут автоматизированы.
Также в скором времени планируется отменить еще порядка 28 справок. Например, справок из псих- и наркодиспансера, противотуберкулезного диспансера, об отсутствии или наличии недвижимости, о регистрации в качестве безработного.
