
# Así es como puedes cambiar el idioma en Apple TV+

Published at: **2019-11-01T20:38:17+00:00**

Author: **Miguel Argandoña**

Original: [APPerlas](https://apperlas.com/cambiar-idioma-en-apple-tv/)

Os mostramos la forma de poder cambiar el idioma en Apple TV+, para que todo el contenido que veas, lo veas en el idioma que quieras.
Hoy os vamos a enseñar a cambiar el idioma en Apple TV+. Ideal para ver todo el contenido en nuestro idioma y no ponernos nerviosos cada vez que pongamos un capítulo.
Apple TV+ es la nueva plataforma de vídeo en streaming de Apple, que pretende romper el mercado. Y es que si hay algo que llama la atención es su precio rompedor, más todavía si lo comparamos con el resto de competidoras. A día de hoy, Netflix está muy instaurada en todos los hogares, pero si hay alguien que puede romper esa hegemonía, es Apple.
En este caso, nos vamos a centrar en todos aquellos que dispongan ya de este servicio. Habrán podido comprobar que al iniciar el contenido, el idioma que aparece por defecto no es el que corresponde con el suyo. Por lo tanto, os vamos a mostrar la forma de cambiar dicho idioma sin problema.
Lo que debemos hacer es irnos a la app que nos aparece de Apple TV+. Un vez aquí, es tan sencillo como iniciar el contenido que queramos ver en ese momento.
Al hacerlo, nos aparecerá la ya conocida pantalla de reproducción. Pues bien, será desde aquí, donde podamos cambiar el idioma sin ningún problema. Para ello, pulsamos sobre el icono que nos aparece en la parte de abajo a la derecha. Este icono aparece con forma de bocadillo, el de los cómics de toda la vida.
Al pulsar sobre este icono, nos aparecerá la lista con todos los idiomas en los que está disponible el contenido que estamos viendo. Tan solo debemos seleccionar el que queremos y listo.
