
# Empleo en el sector manufacturero y de exportación de México sube 2.5% en agosto

Published at: **2019-11-04T21:06:55+00:00**

Author: **Notimex**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/economia-eAm-mexico/noticias/10173624/10/19/Empleo-en-el-sector-manufacturero-sube-25-en-agosto.html)

En agosto de este año, el personal ocupado en los establecimientos con Programa de la Industria Manufacturera, Maquiladora y de Servicios de Exportación (Immex) mostró un incremento de 2.5% comparado con el mismo mes del año pasado, informó el INEGI.
El Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI) señala que por tipo de establecimientos en el que labora, los no manufactureros (que llevan a cabo actividades relativas a la agricultura, pesca, comercio y a los servicios) crecieron 12.2%, y los manufactureros lo hicieron en 1.5% anual.
En tanto, las horas trabajadas se incrementaron 0.8% frente a similar mes del año pasado; en los establecimientos no manufactureros ascendieron 14% y en los manufactureros bajaron 0.7%, con series ajustadas por estacionalidad.
Respecto a las remuneraciones medias reales pagadas al personal contratado directamente por los establecimientos con programa Immex se elevaron 4.2% en agosto frente a igual mes del año pasado.
De manera desagregada, en las unidades económicas no manufactureras subieron 11% y en las manufactureras 3.8%.
En su comparación mensual, el INEGI resalta que en agosto el personal ocupado en los establecimientos con programa Immex reportó un descenso de 0.5%, con cifras desestacionalizadas.
Según el tipo de establecimiento en el que labora, en los manufactureros se redujo 0.4%, mientras que en los no manufactureros se incrementó 0.4% a tasa mensual.
En el octavo mes del presente año, las horas trabajadas disminuyeron 0.5% en comparación con las de un mes antes: en los establecimientos manufactureros retrocedieron 0.8%, en tanto que en los no manufactureros crecieron 1.5%, con series ajustadas por estacionalidad.
Por su parte, las remuneraciones medias reales pagadas al personal contratado directamente por los establecimientos con programa IMMEX observaron un aumento de 0.8% en agosto de este año con relación a las de julio pasado, en las unidades económicas no manufactureras subieron 1.9% y en las manufactureras 0.7% mensual.
