
# Європа чи засніжені Карпати: де зустріти Новий рік 2020

Published at: **2019-11-03T07:15:23+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ua/lifestyle/20191103-yevropa-chy-zasnizheni-karpaty-de-zustrity-novyj-rik-2020/)

Де зустрічати Новий рік і куди можна поїхати на святкування, читайте у матеріалі Фактів ICTV.
Найкращий спосіб зустріти Новий рік розкішно і так, щоб запам’яталося, – вирушити у подорож. Тим паче список безвізових країн для українців значно розширився, тому не обов’язково обмежувати свій вибір тільки Україною.
Якщо Новий рік у вас безперечно асоціюється з горами, лижами і санками, то поки Буковель найвдаліший варіант. Але не варто поспішати бронювати номер на офіційному сайті курорту, адже можна знайти дешевше житло у готелях поруч.
Європа чи засніжені Карпати: де зустріти Новий рік 2020 / 2 фотографии
Це може бути замок-готель Бельведер, готель Історія чи Грибова Хата.
Якщо ви хочете трохи усамітнитися, вирушайте на невеликі курорти, де і на лижах можна покататися і відчути всю красу Нового року в горах.
Для цього підійде Драгобрат – тут дуже довго лежить сніг і відпочивати можна прямо на території  курорту.
Європа чи засніжені Карпати: де зустріти Новий рік 2020 / 3 фотографии
В межах України варіантом для зустрічі Нового року може бути Одеса зі святкуваннями на Ланжероні. Якщо ж вам хочеться полетіти у теплі країни, то обрати можна між Таїландом, Мальдівами, Балі, Гоа чи Малайзією.
Європа чи засніжені Карпати: де зустріти Новий рік 2020 / 6 фотографий
Справжньою новорічною екзотикою стане поїздка в затишне містечко Фінляндії. Ви побачите Полярне коло, Північне сяйво і зустрінете новорічні свята з усіма належними атрибутами – снігом, льодом, Санта-Клаусом, ярмарками, ялинками просто неба та народними гуляннями.
Європа чи засніжені Карпати: де зустріти Новий рік 2020 / 5 фотографий

        Читайте: 
        Новий рік 2020: куди поїхати зустрічати в Європі
      
На українців чекають чотири вихідних дні на Новий рік 2019 – з 29 грудня 2019 року до 1 січня 2020 року.
Також в грудні очікується додатковий вихідний 25 числа – католицьке Різдво.
Раніше ми розповідали, якою буде головна ялинка у Києві та чим дивуватимуть організатори у новорічну ніч.
