
# Los cálculos que no salen: datos económicos incorrectos que se dieron en el debate

Published at: **2019-11-05T09:46:21+00:00**

Author: **Diariocrítico**

Original: [Diariocrítico](https://www.diariocritico.com/nacional/debate-datos-economicos-incorrectos)

La economía fue uno de los temas que los cinco candidatos nacionales a las elecciones generales utilizaron en el debate como arma arrojadiza. Sin embargo, Pedro Sánchez (PSOE), Pablo Casado (PP), Albert Rivera (Cs), Pablo Iglesias (Unidas Podemos) y Santiago Abascal (Vox) no atinaron con todas las cifras.
El presidente del Gobierno en funciones, Pedro Sánchez, infló los datos del empleo. "Desde el tercer trimestre de 2018 hemos creado en torno a 530.000 nuevos puestos de trabajo”, aseguró Sánchez en el debate.
Sin embargo, según la EPA se han creado 350.000 empleos entre el tercer trimestre de 2018 y 2019, una cifra que asciende a los 460.000 cotizantes si se atiende a la afiliación a la Seguridad Social. De hecho, sólo un día después del debate Sánchez se encontró con otra mala cifra en este terreno: la EPA arrojó una subida de 97.948 desempleados en octubre.
El presidente del PP, Pablo Casado, alertó del supuesto coste de un gobierno progresista tras el 10-N. “Si los españoles quieren votar al partido socialista, tienen que coger un sobre, la papeleta de Sánchez y mil euros en metálico para meter en el sobre. Es lo que les va a costar al año la subida de impuestos pactada ya por el señor Iglesias y el señor Sánchez”.
Sin embargo, no hay forma de saber en qué basa dicha afirmación porque la cifra no aparece en los programas de PSOE y Unidas Podemos y si atendemos al proyecto de Presupuestos para el 2019 firmado por ambos o al Programa de Estabilidad 2019-2021que el Gobierno envió a Bruselas no salen las cuentas. Entre las principales medidas contempladas por ambos se estimaba una recaudación tributaria de algo menos de 6.000 millones de euros de forma progresiva. Incluso si no lo fuera y se recaudara entre los 46,6 millones de españoles por igual tocaríamos a algo menos de 130 euros por cabeza y no a mil. Si solo atendemos a los 20 millones de contribuyentes la cifra ascendería a unos 300 euros anuales.
Otra de las afirmaciones económicas de Casado estuvo referida a Cataluña: "El 'procés' se llevó mil millones por delante".
El impacto económico del pulso secesionista no está cuantificado, más allá de que el Colegio de Registradores de España cifrara en cerca de 5.500 las empresas deslocalizadas desde el referéndum ilegal de 2017. Es más, paradójicamente, entre 2017 y 2018, el PIB de Cataluña creció en 7.633 millones.
El secretario general de Podemos, Pablo Iglesias, también metió la pata tratando de defender la revalorización de las pensiones en función del IPC.“El artículo 50 de la Constitución española dice que las pensiones se tienen que actualizar conforme al índice de precios de consumo”, aseguró.
Sin embargo, la carta magna no dice nada del IPC. “Los poderes públicos garantizarán, mediante pensiones adecuadas y periódicamente actualizadas, la suficiencia económica a los ciudadanos durante la tercera edad”, dice el artículo 50.
Por otro lado, Iglesias abogó por recuperar los "60.000 millones de euros que le prestamos a la banca a través de un impuesto específico de recargo en el impuesto de sociedades".
Sin embargo, el rescate financiero de 2012 habría supuesto en ayudas netas a cierre de 2018 unos 42.000 millones, según calculó el Banco de España.
El presidente de Ciudadanos, Albert Rivera, sacó en un momento dado de su atril un cartel con su propuesta de 'Impuesto de la Corrupción del Bipartidismo' con el que supuestamente se ahorrarían al año 48.000 millones al año. "+ 1.000 por español", aseguraba el texto.
Una cifra que coincide con la que Podemos llevaba en el año 2016 en su programa electoral citando a un análisis de la Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia (CNMV), sin embargo podría estar desactualizada.
Un informe elaborado en diciembre de 2018 por el Grupo de Los Verdes/ Alianza Libre Europea en base a datos de la Comisión Europea y Eurostat elevaba el coste hasta los 90.000 millones.
El presidente de Vox, Santiago Abascal, al tiempo que abogó por reducir un 15% el IRPF para los más ricos arremetió contra los costes de la sanidad universal y del sistema de las autonomías con grandes imprecisiones.
Por un lado, aseguró que el sistema de las autonomías cuesta a los españoles 90.000 millones de euros.
No obstante, si bien es cierto que esa cifra es la estimada en cuanto a los ingresos vía impuestos no equivale a su coste neto ya que no tiene en cuenta los servicios que prestan y hay que tener en cuenta que entre otras, son competencias autonómicas la Sanidad y la Educación.
En relación a la Sanidad, Abascal también cuestionó los costes de los servicios sanitarios de los que hacen uso los inmigrantes.
"Hay que terminar con la sanidad universal de los inmigrantes. ¿Cuánto nos cuesta eso, señor Sánchez, 1.000 millones de euros, 2.000 millones de euros, 3.000 millones de euros?", preguntó Abascal lanzando cifras al aire.
La sanidad universal fue eliminada por el Gobierno del PP en el año 2012 y la entonces ministra Ana Mato calculó que retirar las consultas de Atención Primaria a los inmigrantes irregulares supondría un ahorro de 500 millones de euros. No obstante, la Agencia Europea de Derechos Fundamentales demostró que atender en las urgencias los casos agravados por no haberlos tratado en atención primaria con anterioridad suponía un mayor coste para las arcas públicas. El Gobierno socialista eliminó el decreto del PP en julio del año pasado.
- ¿Quién fue el mejor candidato en el debate?: Sánchez, Casado, Rivera, Iglesias, Abascal... ¡hay sorpresa!
- Debate a 5: un esquivo y desarmado Sánchez regateó como pudo los ataques de izquierda y derecha
