
# Actores rinden homenaje a Teodoro Cano

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Nadine Cuevas|Colaboradora**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/cultura/actores-rinden-homenaje-a-teodoro-cano-teatro-arte-actuacion-4417439.html)

Xalapa, Ver.- La obra Tutunakú de Mercedes Huerta, ganadora del único premio para egresados en el 28 Festival de Teatro Universitario, se presentará mañana y el viernes 8 de noviembre a las 20 horas, en la Casa del Lago UV.
El protagonista es Lolo, un niño papanteco, quien en sueños tiene un encuentro con los dioses que custodian el centro ceremonial de El Tajín. Ellos le otorgarán tres corazones: el de la identidad, el de la creatividad y la vocación, y el de la trascendencia.
De esta manera, la obra permite evocar la exuberante vegetación donde viven los hombres de tierra caliente; dejamos de ser espectadores para convertirnos en cómplices que viven y conviven a los pies de la pirámide de los nichos. Respiramos la frescura de la selva, el exquisito olor de la vainilla y el tranquilizante aroma del romero.
Tutunakú, inspirada en la infancia del artista plástico veracruzano Teodoro Cano, es un homenaje al mismo, quien descubrió que su verdadero sueño era ser pintor y su misión representar con policromía, arena, cemento y agua los ritos y costumbres de su cultura, y así por medio de su arte enorgullecerse de ser totonaca.
El color se transforma en un personaje muy importante. Casi podría decirse que se está dentro de una de las pinturas de Cano, se vive la experiencia tridimensional de los colores. El humo y el sonido de la mágica sonaja de los chaneques envuelven la atmósfera misteriosa y fantástica que prepara la aparición de Lolo. La música y el canto forman un excelente hilo conductor que va narrando la historia y cuenta simbólicamente la vida del maestro, pintor, escultor y muralista papanteco, Teodoro Cano. El acceso tendrá un costo de 80 pesos, general, y 60 con los descuentos habituales.
