
# Поэтический альманах ОмГТУ представили в Новосибирске

Published at: **2019-11-01T16:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159445/)


        Событие проходило при поддержке гранта Росмолодежи.
      
С 29 — 30 октября Поэтическая мастерская ОмГТУ представила свой альманах «Переливы» в Новосибирске. Мероприятие проходило в формате открытого диалога между двумя опорными ВУЗами, участники обменивались опытом и творческими успехами друг друга. Из Омска отправились в поездку руководитель, старший преподаватель кафедры «Экономика и организация труда» Ирина Горелова, студентки филологического факультета ОмГУ, а также естественно-научного факультета ОмГПУ.
Было намечено два этапа общения. В первый день знакомства гости посетили научную библиотеку НГТУ им. Г. П. Лещинского. Программа встречи предполагала также активный обмен информацией, историей, планами и печатными изданиями.
Помимо презентации творческого сборника из Омска, был показан гостям «Литературный альманах НГТУ», история которого начинается с 60-70-х годов. Активно сборник тиражировался и в 90-е годы. В 2019 году как раз был выпущен очередной альманах, вобравший в себя творчество трех десятков ведущих преподавателей ВУЗа.
Поэтическая мастерская, в свою очередь, презентовала «Альманах ОмГТУ «Переливы», рассказала про его скромную, но яркую двухлетнюю историю, опыт работы с грантами и творческой молодежью (поэтическая мастерская работает в ОмГТУ уже 20 лет).
По словам омичей, их восхитила сама идея издавать НГТУ журнал для школьников, это бы способствовало выбору будущей профессии среди молодежи и реализации творческого развития.
На второй день мероприятий, 30 октября, Поэтическая мастерская «Переливы» отнесла в редакцию «Сибирских огней» свой сборник. Омичи могут гордиться встречей, ведь журнал является старейшим из сибирских, он выходит с 1922 года и имеет безупречную репутацию флагмана современной литературы на территории Зауралья.
«Сибирские огни» пригласили участников Поэтической мастерской на семинар молодых авторов, где молодежь могла пообщаться и поучиться у более опытных коллег по литературному «цеху».
Потом Поэтической мастерской ОмГТУ провели экскурсию по различным историческим достопримечательностям города. В частности, дом, где жили Анатолии Иванов и Никульков, местное отделение Союза писателей России, в котором председателя Шалина застали за игрой в шахматы. Провели гостей и к домику Янки Дягилевой с памятной доской. Затем была презентация уникальной поэтической книги на букву «ы» Павла Куравского. И так как в делегации были студенты, пишущие стихи, то программу завершила битва «Шоу поэтов».
Отметим, что в Омске в похожем жанре проходят мероприятия «Говорит поэт».
Омичи подчеркивают, что воспоминания от этой поездки надолго останутся в памяти и будут способствовать творческому росту.
