
# Honor Watch Magic, el smartwatch de Honor en oferta por menos de 90€

Published at: **2019-11-04T16:00:06+00:00**

Author: **Sandra Arteaga**

Original: [ComputerHoy](https://computerhoy.com/noticias/tecnologia/honor-watch-magic-smartwatch-honor-oferta-menos-90eu-522891)

¿Quieres comprar un reloj inteligente barato? Entonces presta atención porque esto te interesa: el Honor Watch Magic está en oferta y puede ser tuyo por menos de 90€. 
Este smartwatch de Honor destaca por ser un modelo con un diseño premium y buenas características, como la conectividad NFC y GPS integrado, la monitorización de ritmo cardíaco en tiempo real o el seguimiento de alta precisión. Su precio original es ya ajustado de por sí, pero ahora lo puedes comprar por solo 88,73€ gracias a la oferta de AliExpress. 
El Honor Watch Magic fue presentado el pasado mes de enero en París junto con el Honor View 20.
La marca ha cuidado mucho su diseño, que presenta un aspecto muy elegante y sofisticado. Está fabricado con acero inoxidable 316L, un material que es a la vez ligero, cómodo y resistente. 
Está equipado con una pantalla táctil AMOLED de 1,2 pulgadas con resolución de 390 x 390 para consultar toda la información de una manera clara y a todo color. Bajo el capó encontramos un sistema de doble procesador con bajo consumo de batería, lo que le permite ofrecer una autonomía de hasta 7 días con una experiencia óptima. 
Este reloj inteligente es capaz de registrar una amplia variedad de actividades de interior y al aire libre, entre ellas running en cinta y al aire libre, escalada o bicicleta. Además, cuenta con una función de entrenador de fitness personal con cursos personalizados. Es sumergible hasta 50 metros y te permite registrar tus entrenamientos de natación.
El Honor Watch Magic dispone de monitoreo de ritmo cardíaco en tiempo real mediante la tecnología Huawei TruSeenTM 3.0, así como un monitor de sueño. También equipa GPS, GLONASS y Galileo para ofrecerte un seguimiento preciso durante tus actividades al aire libre, y dispone de NFC para pagos móviles. 
Aprovecha la oportunidad para comprar el Honor Watch Magic más barato. El envío es gratuito con AliExpress y el pedido llega en unos 15 o 20 días. 
