
# Почему у хэтчбэков заднее стекло загрязняется намного сильнее чем у седанов?

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Лев Шамшин**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/56706-pochemu-u-heietchbeiekov-zadnee-steklo-zagryaznyaetsya-namnogo-silnee-chem-u-sedanov/)


        Владельцы хэтчбеков и кроссоверов часто замечают, что в плохую погоду кузов быстро загрязняется вместе с задним стеклом. Причем подобное не наблюдается при эксплуатации седанов, а причина кроется в конструкции транспортных средств.
      
Вероятно, большинство автомобилистов замечали, что в дождь заднее стекло кроссоверов или хэтчбеков очень быстро закидывает грязью, из-за чего приходится останавливаться и придумывать различные способы очищения этой части машины. Оказывается, виной всему конструкция транспортного средства и расположение стекла.
У кроссоверов из сегмента SUV и хэтчбеков задняя крышка багажника находится под углом, близким к прямому, то есть до 90 градусов. А вот у хэтчбеков он более плавный - от 50 до 85 градусов, из-за чего создаются воздушные завихрения вокруг машины при движении. Потоки воздуха закручиваются вокруг задней части машины и вся встречная пыль оказывается на заднем стекле.
 
Кроссоверы и внедорожники отличаются более высоким дорожным просветом, а потому потоки воздуха быстрее формируются и активнее создают завихрения, загрязняя заднее стекло еще быстрее. Чтобы избавить владельцев авто от неприятных последствий, производители ставят дополнительное антикрыло на задний багажник для защиты стекол.
