
# В Забайкалье подростки расправились с мужчиной и изнасиловали женщину

Published at: **2019-11-04T14:16:11+00:00**

Author: ****

Original: [Новый День](https://newdaynews.ru/incidents/675696.html)

В одном из сел Кыринского района Забайкальского края подростки ворвались в частный дом и изнасиловали женщину, а также избили мужчину, который от полученных травм скончался.
Как сообщили в краевом управлении СКР, в преступлении участвовали подростки в возрасте 15 и 16 лет. Они вломились в частный дом 27 октября и напали на живущих там людей. От действий подростков пострадала женщина, ее изнасиловали.
Кроме того, малолетние преступники избили 40-летнего мужчину. От полученных травм пострадавший впоследствии скончался.
Уголовное дело возбуждено по ч. 4 ст. 111 УК РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего), а также ч.2 ст. 132 УК РФ (насильственные действия сексуального характера, совершенные группой лиц).
В тот же день трое подозреваемых были задержаны – двоим фигурантам дела 16 лет, одному – 15 лет. 3 ноября следователи задержали еще одного 15-летнего подростка. «В ближайшее время задержанному будет предъявлено обвинение, решается вопрос об избрании в отношении задержанного меры пресечения», – отметили в СКР.
Глава Следственного комитета России Александр Бастрыкин взял расследование этого уголовного дела под личный контроль. В Читу прибыл представитель Главного управления криминалистики центрального аппарата СКР.

        Чита, Служба информации РИА «Новый День»
      
© 2019, РИА «Новый День»
Написать автору или сообщить новостьПодписывайтесь на каналыЯндекс НовостиЯндекс ДзенYouTube
