
# В Воронеже водители маршруток стали снижать цену за проезд

Published at: **2019-11-07T05:58:00+00:00**

Author: **Марина Соловьёва**

Original: [36on.ru — Воронежский городской портал](http://36on.ru/news/people/87549-v-voronezhe-voditeli-marshrutok-stali-snizhat-tsenu-za-proezd)


        Жители Воронежа рассказали в сети о неожиданном снижении цены за проезд на некоторых маршрутах. В частности, такой случай произошел в автобусе №88.
      
Как рассказал в группе «Мой и твой Воронеж» горожанин, изначально он хотел оплатить проезд по карте, однако водитель маршрутки предложил другой вариант: набрать 20 рублей наличными. «То есть водители в обход кассы готовы предоставлять скидку пассажирам!» - отметил житель Воронежа.
Историю горожанина подтвердили и другие пользователи сети. Так, одна из местных жительниц рассказала, что некоторые водители берут даже по 8 рублей за проезд наличными, лишь бы пассажиры не платили с помощью карты. К слову, такое поведение маршрутчиков оценили далеко не все воронежцы. Многие отметили, что платят картой принципиально, ведь водители кладут наличные себе в карман и из-за этого система оплаты за проезд становится непрозрачной.
Напомним, что повышение тарифов в общественном транспорте произошло 28 октября. Теперь оплата за проезд наличными составляет 23 рубля, а по карте – 21 рубль. Новые правила удовлетворили далеко не всех маршрутчиков. Так, 30 октября некоторые водители, работающие на маршрутах №6 и №15 устроили забастовку, так как им не нравилось, что большее число пассажиров стали платить по картам. Позднее мэрия расторгла договоры с бастующими, отметив, что водителям нужно отвыкать от работы по «серым» схемам.
