
# “Trabajar por la unidad en medio de la polarización”: Aníbal Gaviria

Published at: **2019-11-01T21:35:41+00:00**

Author: **MarY Luz Avendaño**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/elecciones2019/trabajar-por-la-unidad-en-medio-de-la-polarizacion-anibal-gaviria-articulo-888944)

Han pasado cuatro días desde que Aníbal Gaviria fue electo gobernador de Antioquia y cinco meses en campaña y no ha parado de trabajar. Ya habló con el presidente Iván Duque, se reunió con Daniel Quintero, quien reemplazará a Federico Gutiérrez en la Alcaldía de Medellín, y arregló la agenda inicial de trabajo para el empalme con Luis Pérez Gutiérrez.
Gaviria, que llega por segunda vez a la Gobernación del departamento, habló con El Espectador sobre los temas fundamentales para la agenda de trabajo de los próximos cuatro años.

        
          Lea: Aníbal Gaviria, vieja cara a la Gobernación de Antioquia.
        
      

        ¿Cuál será su primer acto de gobierno?
      
Será una reunión amplia de todos los miembros del gabinete y las distintas secretarías, en la que voy a exponerles fundamentalmente los principios básicos de nuestro gobierno. Los parámetros en términos de transparencia, lucha frontal contra la corrupción, interrelación con los ciudadanos, las bases del comportamiento, las líneas generales de acción del gobierno en el futuro plan de desarrollo que están enmarcadas en cinco grandes conceptos: la defensa de la vida, la búsqueda de la equidad, la sostenibilidad, la transparencia y la unidad.
El segundo frente, es viajar a encabezar un consejo de seguridad integral en el Bajo Cauca, para cumplir con ese compromiso que me he impuesto de atacar la inseguridad, la criminalidad y el irrespeto por la vida en esta región en forma contundente.

        ¿Ya tiene definido su gabinete o por lo menos algunos cargos?
      
No. Hay algunos borradores en materia de nombres iniciales para el equipo de empalme, pero eso no es una relación directa con los nombramientos en el gabinete.

        ¿Va a trabajar con algunos de los funcionarios que lo han acompañado en sus pasadas gestiones como alcalde o gobernador?
      
Sí, claramente hay personas que nos acompañaron, tanto en la Gobernación como en la Alcaldía, y, en la medida de lo posible, les pediremos de nuevo ese compromiso. Pero también llegarán personas nuevas. Vamos a tratar de ser lo más fieles a uno de nuestros postulados que es buscar los profesionales más idóneos para cada cargo.

        ¿Habló con el presidente, cuáles son los temas primordiales que usted le planteó para Antioquia?
      
De forma genérica, para no entrar en detalles de una agenda que estaremos perfeccionando, indudablemente uno de los temas sería la seguridad; otro sería el trabajo conjunto en el desarrollo de las grandes obras de infraestructura vial del departamento. El 90% de las vías 4G son responsabilidad de la nación, lo importante es que haya ese acompañamiento. En cuanto a obras, también le planteé la recuperación de Hidroituango. Lo último que destacaría es la búsqueda de apoyo en el propósito que tenemos de equilibrar desarrollo urbano y con el rural, que tengamos verdaderos programas transformadores que cambien la realidad, la inequidad.

        Hay un tema fundamental para el que se requiere el apoyo económico del Gobierno Nacional y es el ferrocarril…
      
Así es, ese sin lugar a dudas será otro programa y otro frente de trabajo con el Gobierno Nacional, porque como lo expresamos en la campaña está claro que el desequilibrio y la falta de equidad con Antioquia ya llegó a un tema límite. Nosotros no solo hemos pagado mucho más que otras regiones por nuestro metro, sino que, adicionalmente, hemos venido desarrollando los sistemas de transporte masivo con recursos regionales: el tranvía de Ayacucho, los tres metrocables, la extensión al sur igualmente. Entonces no cabe la menor duda de que hay que buscar equidad para Antioquia y Medellín en la financiación de los futuros sistemas de transporte férreo y/o masivos en y entre las áreas metropolitanas.

        ¿Qué acordó con el alcalde electo, cuáles son esas prioridades que van a trabajar en conjunto?
      
Tuvimos un almuerzo muy productivo, de mucha camaradería, pero no trabajamos temas concretos. Eso lo dejaremos para la segunda reunión. Hablamos más de aspectos filosóficos conceptuales, de la necesidad de trabajar en conjunto, del mensaje positivo que eso envía a la opinión pública, de los resultados indudables que eso puede y debe dar. Igualmente conversamos de la importancia de trabajar por la unidad, en medio de la polarización. Además, definimos que para la próxima reunión estaremos designando dos personas por cada uno de los despachos para que empiecen a desarrollar los temas que salga.

        Hay dos temas que a ustedes los inquietan: Hidroituango y tren de cercanías…
      
Totalmente. Yo creo que coincidiremos en eso y en otros temas, pero en Hidroituango sin duda el propósito es trabajar conjuntamente para su recuperación. Y en el ferrocarril también, específicamente en la recuperación de ese trazado de cercanías.

        ¿Cuándo se va a reunir con Luis Pérez?
      
 Hablé con Luis Pérez el pasado lunes sobre el medio día, él me había enviado un mensaje el domingo en la noche. Acordamos la posibilidad de un primer encuentro para este fin de semana o principios de la próxima.

        ¿Qué temas le preocupan más que estarán en la agenda de trabajo con Luis Pérez?
      
El tema de las placas huellas es un proyecto positivo, la Fábrica de Licores de Antioquia es un interrogante y así sucesivamente, pero estamos en el mejor ánimo de recibir la información y manejarla de forma muy responsable y muy franca también con la opinión pública y con el gobierno departamental.

        Usted pasa a la historia como el único gobernador reelegido, ese es un compromiso muy grande que asume. ¿Cuál es esa huella que usted quisiera dejar en este segundo mandato?
      
Es un gran honor ser la única persona en la historia de Antioquia en ser elegido dos veces a la gobernación. El cargo más importante y el honor más grande que puede tener un antioqueño en su tierra.  Vamos a seguir buscando el avance en los propósitos fundamentales que siempre han acompañado nuestra vida como servidores públicos y es el respeto por la vida y la lucha contra la desigualdad con herramientas que para nosotros son tan trascendentales como la educación, el empleo, el emprendimiento. Esas han sido y siguen siendo las metas, una sociedad más pacífica, más respetuosa de la vida, y una sociedad mucho más equitativa, más igualitaria. Creo que son los dos grandes problemas de América Latina y los dos grandes problemas de Medellín y de Antioquia y yo quisiera que, al terminar nuestro gobierno, el departamento avance estructural y definitivamente en esas dos problemáticas.

        ¿Qué papel van a jugar en su administración los candidatos que estuvieron en esta contienda por la Gobernación, hay interés en escucharlos o hacerlos parte de su gobierno?
      
En primer lugar, el doctor Andrés Guerra tiene la prerrogativa de ocupar una curul en la Asamblea de Antioquia. Respetaré plenamente lo que decía y si él decide acompañarnos allí, vamos a trabajar con él como con los otros diputados en un marco de respeto, de colaboración, pero también de autonomía e independencia. Tuve la oportunidad de hablar telefónicamente con Rodolfo Correa, un hombre que hizo una campaña muy valiosa, no he hablado con los otros candidatos, pero les envié un mensaje el domingo después de la elección y lo reitero ahora en el sentido de una gran convocatoria de una nueva agenda por Antioquia. La idea es que ellos, como muchos otros ciudadanos, participen activamente en esa construcción porque tienen una experiencia invaluable.
888944
2019-11-01T16:35:41-05:00
article
2019-11-01T16:35:41-05:00
nataliatamayogaviria_1236
elecciones2019
MarY Luz Avendaño
Política
“Trabajar por la unidad en medio de la polarización”: Aníbal Gaviria
74
8096
8170
