
# Патриотизм не на бумаге. Нижневартовск помнит героев войны

Published at: **2019-11-06T07:01:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/06/22556722/)

2020 год указом президента России Владимира Путина объявлен Годом памяти и славы в честь 75-летия Победы в Великой Отечественной войне. Помнить защитников Отечества – живых и тех, кто погиб на поле боя, – в Нижневартовске принято без особой привязки к тематике года. Муниципалитет лидирует по количеству поисковых отрядов, ребята уже подняли с полей сражений и передали для перезахоронения больше 2 тыс. останков бойцов Красной Армии. Юнармейское движение поддерживают городские НКО.
В муниципальном центре детского и юношеского технического творчества "Патриот" обучается 5,5 тыс. человек, хотя еще весной прошлого года воспитанников было на 1,7 тыс. человек меньше. По словам директора центра Фаиля Кадрова, количество учащихся увеличилось благодаря активной работе со школами города в рамках программы патриотического воспитания.
"В школе №9 мы экспонировали выставку о блокадном Ленинграде "Непокоренный Ленинград. 900 дней мужества". В течение недели ее посетили около тысячи учащихся из школ района, ожидаем еще. Следующей станет школа №18, где мы ожидаем еще больше посетителей. Кроме того, в школы и детские сады мы выходим с проектом интерактивных экскурсий "Музей в чемодане". Все направления ведут профессиональные педагоги", - рассказал Фаиль Кадров.
Музейный комплекс на базе центра открылся в 2006 году. Его экспонаты – это подлинные предметы времен Великой Отечественной войны 1941-1945 годов, переданные участниками поисковых экспедиций. В 2012 году музейный комплекс Боевой и Трудовой славы "Подвигу – Память!" получил статус общественного и сегодня является одним из лучших общественных музеев и комнат боевой славы в Югре. Музей удостоен золотой медали на всероссийском конкурсе инновационных идей и проектов патриотического воспитания детей и молодежи "Патриот России".
В тематическом 2020 году к центру "Патриот" продолжит курсировать "Автобус Победы": на мероприятия учеников школ доставляет специальный автобус, украшенный праздничной символикой. Кроме того, в тематическом году пройдет проект "Во имя победы", включающий в себя тематические экскурсии в музей центра и выездную программу для семей.
Центр координирует работу 21 поискового и 22 юнармейских отрядов. Ряды поисковиков в этом году пополнили отряды школ № 1 и №18. Нижневартовск занимает первое место по количеству поисковых отрядов в Югре, поисковое движение в Нижневартовске – одно из самых старейших в округе. Воспитанники центра "Патриот" регулярно выезжают в поисковые экспедиции в рамках Общероссийского общественного движения по увековечению памяти погибших при защите Отечества "Поисковое движение России", сводный городской поисковый отряд "Самотлор" ежегодно участвует во Всероссийской акции "Вахта памяти". За весенне-летний поисковый сезон выехало 19 поисковых отрядов – это 102 поисковика. Два отряда сейчас работают в Котельниковском районе Волгоградской области. Нижневартовские поисковики выезжают именно на территории боев Великой Отечественной: в Крымск, Севастополь, Волгоград. Работу югорских поисковиков отметил вице-губернатор города Севастополя Илья Пономарев, в преддверии 9 мая он лично поблагодарил ребят и власти Югры и муниципальных образований за поддержку и развитие поискового движения.
Развитие военно-патриотического общественного движения в Нижневартовске – перспективное направление работы. Его поддерживает глава муниципалитета Василий Тихонов, градоначальник отмечал, что поисковые организации помогают сохранить память о бессмертном подвиге советских солдат.
Поисковики из Нижневартовска установили более 50 имен погибших бойцов, если учитывать работу вартовских школьников в составе сводного отряда Югры – больше ста. Только одними отрядами Нижневартовска поднято и передано для перезахоронения более двух тысяч бойцов.
"Интерес детей к поисковому движению увеличивается благодаря системной работе. По итогам весенне-летней вахты мы проводим пресс-конференции, выступаем с публичными отчетами об экспедициях перед жителями, делаем выставки экспонатов, привезенных с весеннего этапа "Вахты Памяти-2019". В декабре у нас будет проходить 11-й открытый городской слет поисковых отрядов, куда приглашены отряды со всего Ханты-Мансийского автономного округа. Кроме того, у нас работает лагерь "Поисковик"", – рассказал руководитель центра.
В поисковую экспедицию могут отправляться подростки в возрасте от 14 лет, до этого школьники изучают теоретическую часть, участвуют городских слетах. Но были случаи, когда руководители отрядов брали с собой 13-летних ребят, которые очень хотели участвовать в раскопках и были физически к этому готовы. Руководитель Ассоциации поисковых отрядов Нижневартовска "Десант памяти" Руслан Ханов отмечает, что физподготовка имеет большое значение: "Каждая экспедиция – важный этап в судьбе ребенка, это тяжело как физически, так и морально. Это тяжелая работа, жизнь в полевых условиях: спать в палатке, готовить на костре, а потом идти по 10-15 км к месту работ".
Быт поисковика почти армейский: ранний подъем, длинные переходы – считай, марш-броски, отбой по расписанию. Неудивительно, что некоторые школьники выбирают службу в армии в качестве своей профессии. "Воспитанники нашего центра поступают в Рязанское десантное училище, четыре человека отучились и продолжают службу по полученной специальности. Эти ребята в центре "Патриот" занимались по разным программам: по поисковой, военно-прикладной и стрелковой подготовке. В процессе проявился дух патриотизма, желание защищать Родину", – отмечает Руслан Ханов.
В органах МВД хочет служить и участник сводного поискового отряда "Самотлор" Иван Кузнецов. Он трижды был в поисковых экспедициях в Севастополе, награжден почетной грамотой Департамента образования и молодёжной политики Югры за личный вклад в увековечение памяти погибших при защите Отечества. "Впечатления от выезда в экспедицию исключительно хорошие. Мы находили много предметов быта, поднимали останки солдат, в этом году весной тоже подняли. Это интересно, работа увлекает. К сложностям быстро привыкаешь, к тому же с физкультурой в нашем отряде все хорошо", – делится своими впечатлениями поисковик.
Поисковиков из Нижневартовска знают не только в округе: руководители и подопечные ежегодно становятся лауреатами и победителями российских конкурсов. Руслан Ханов стал победителем в номинации "Лучший руководитель поискового отряда (объединения)" Всероссийского конкурса профессионального мастерства "Делай, как я", в военно-поисковых сборах "К поиску готов!" одержал победу член сводного поискового студенческого отряда из Нижневартовска Константин Никитин, вартовчане не раз становились призерами Всероссийского конкурса творческих работ им. Иконникова.
В школе № 15 есть свой поисковый отряд "Хранители" и отряд юнармейцев, который начал сотрудничать с местной организацией ветеранов пограничных войск "Застава-86". По результатам XVI Открытого окружного слета поисковых отрядов, школьники награждены семью дипломами за 1, 2 и 3 места в различных номинациях, а руководитель отряда – Татьяна Серебрякова – почетной грамотой за многолетний добросовестный труд в деле увековечения памяти погибших при защите Отечества. Поисковый отряд "Хранители" выезжал на "Вахту памяти", был в Крыму, на местах сражения Волховского фронта. Юнармейцы школы завоевали третье место на последнем окружном слете отрядов, клубов, объединений патриотической направленности и сейчас готовятся к городским соревнованиям "Равнение на знамена". Сегодня в школе фактически два состава отрядов, говорит заместитель директора школы № 15 по учебно-воспитательной работе Наталья Горковенко: одиннадцатиклассники и молодая смена из учеников 7 классов.
"Движение развивается, потому что у нас работают энтузиасты-преподаватели. Люди заражены этим делом. У нас замечательный руководитель поискового отряда Татьяна Серебрякова, увлеченный учитель ОБЖ, который курирует юнармейцев, замечательные историки и педагоги физкультуры, которые поддерживают ребят. Если нужна физическая подготовка для военно-спортивных соревнований – подключаются учителя физкультуры и готовят команду", – рассказывает Наталья Горковенко.

        Судьями школьного спортивно-развлекательного соревнования "Один день из жизни в Армии" стали сотрудники ОМОНа
      
Патриотизм в школе прививают через личные истории семей учеников и педагогов. В 69-ю годовщину Победы в образовательном учреждении стартовал проект "Бессмертный батальон" по увековечиванию памяти об отцах, дедах, прадедах, бабушках, которые сражались на полях войны, трудились в тылу. Ученики, родители и управляющий совет школы написали историю жизни "Бессмертного батальона" – выпустили семь книг с историями про ветеранов.
Некоммерческие организации реализуют в Нижневартовске свои программы по патриотическому воспитанию. В 2017 году на средства муниципального гранта городской союз морских пехотинцев открыл в Нижневартовском политехническом колледже семь мемориальных досок выпускникам, погибшим в горячих точках. Эту работу НКО планирует продолжить, рассказал председатель региональной общественной организации "Союз морских пехотинцев и морского спецназа" Александр Байбуз.
"Мы хотим, чтобы во всех учреждениях, выпускники которых погибли в горячих точках, была увековечена их память. Поэтому планируем продолжить проект "Память" по установке мемориальных досок и заявиться с ним на окружной грант", – рассказал он.
О выпускниках-героях морпехи рассказывают школьникам в военно-патриотическом клубе имени Анатолия Васильевича Романова, вартовчанина, морпеха 336 ОБрМП, погибшего в 1995 году при выполнении воинского долга в Чеченской республике. В его честь назван волонтерский отряд "Романовцы", его члены помогают ветеранам Великой Отечественной войны и боевых действий, а также семьям погибших защитников отечества.
"В нашем военно-патриотическом клубе занимаются дети от 6 до 17 лет. Мы видим, что дети сейчас очень заинтересованы тематикой военной службы. Недавно мы сделали свой этап на городском фестивале отцов – сборку-разборку автомата Калашникова. Отбоя от детей самого разного возраста, как девочек, так и мальчиков, не было. Такой же интерес есть к тактической и строевой подготовке. Думаю, это повышает престиж армии, все, кто у нас занимается, хотят служить", – рассказал Александр Байбуз.
Нижневартовская общественная организация "Ветераны пограничных войск "Застава-86" сформировала отряд юных пограничников "Рубеж" в школе № 5. В октябре команда под руководством Сергея Кучеренко заняла третье место на конкурсных этапах "Историческая викторина", "Смотр спальных помещений", "Лови момент" III окружного слёта юнармейских отрядов, центров, клубов, объединений патриотической направленности. Юные пограничники занимаются строевой, огневой, физической подготовкой, рассказал заместитель председателя общественной организации Владимир Голованов. Кроме того, школьники изучают историю пограничных войск.
"Впервые нижневартовские школьники в этом году съездили на областной этап военно-спортивной игры "Граница-2019". Они соревновались в строевой подготовке, стрельбе из пневматической винтовки, проходили полосу препятствий, отвечали на вопросы исторической викторины. Они заняли 14 место из 26 команд", – рассказал Владимир Голованов.
С историей пограничных войск и биографией нижневартовских пограничников "Застава-86" знакомит не только школьников. В зале "Дворца искусств" общественники проводят выставки. Тематические материалы также предоставляет центр творчества "Патриот", общественная организация семей погибших в Афганистане.
Бизнес-сообщество поддерживает патриотическое воспитание молодежи. В сентябре на базе туристско-развлекательного комплекса "Ольгино" открылся Югорский военно-технический музей "Красная звезда". В экспозиции представлены образцы техники времен Великой Отечественной войны и современной армии: танки различных модификаций, мотоциклы, минометы, более ста видов автоматов. Все экспонаты являются оригинальными. Первыми посетителями музея стали ветераны Великой Отечественной войны, администрация города и 780 жителей Нижневартовска.
