
# Ibai Llanos, o cómo el nerd de los esports pasó del nicho a ser uno de los personajes más famosos de internet en España

Published at: **2019-11-03T09:00:29+00:00**

Author: **Javier Lacort**

Original: [Xataka](https://www.xataka.com/videojuegos/ibai-llanos-como-nerd-esports-paso-nicho-al-mainstream)

En el momento de escribir estas líneas, Ibai Llanos (Bilbao, 1995) tiene un pene de goma -con orificio anal incluido- como foto de perfil en Twitter. Su último tuit dice "djmario eres un hijo de puta y una de las personas más indeseables de este país". El referido ha provocado que Ibai se ponga dicha foto de perfil, víctima de su propio reto en el que desafiaba a que la foto que más "me gusta" lograse entre las que le respondieran a su tuit sería la que se pondría durante veinticuatro horas. Y así lo cumplió. Ibai es una persona, ante todo, peculiar.
Mientras nos espera en la puerta de una cafetería de su ciudad natal juega con el móvil apoyado en una pared. Viste cómodo, sin pretensiones. Cualquiera diría que es un buen chico, de los que se hacen la cama en los hoteles. Tras su cara de no haber roto un plato se esconden un vozarrón y un carisma que calientan a gradas enteras. Ese es su trabajo principal: comentar y narrar partidas de esports para la LVP (Liga de Videojuegos Profesional), con videojuegos que van de League of Legends a Fortnite.
El de los esports es un nicho que crece cada día, pero que todavía no ha perdido su condición de nicho. Ibai lo ha traspasado. Su éxito bien podría considerarse la victoria del nerd, el que ha aprovechado el paso de los videojuegos como un entretenimiento para inadaptados a un fenómeno de masas milmillonario. Un millón de seguidores en Twitter, medio millón en Instagram y un incesante aumento de campañas publicitarias, entrevistas en medios y colaboraciones con celebridades del espectáculo.
Ibai capitanea a una generación sin haberlo planeado.
