
# مناورة عسكرية دولية تبدأ اليوم في جنوب إسرائيل

Published at: **2019-11-03T07:24:00+00:00**

Author: ****

Original: [وكالة سوا الإخبارية](https://palsawa.com/post/232638/%D9%85%D9%86%D8%A7%D9%88%D8%B1%D8%A9-%D8%B9%D8%B3%D9%83%D8%B1%D9%8A%D8%A9-%D8%AF%D9%88%D9%84%D9%8A%D8%A9-%D8%AA%D8%A8%D8%AF%D8%A3-%D8%A7%D9%84%D9%8A%D9%88%D9%85-%D9%81%D9%8A-%D8%AC%D9%86%D9%88%D8%A8-%D8%A5%D8%B3%D8%B1%D8%A7%D8%A6%D9%8A%D9%84)

أعلن المتحدث باسم جيش الاحتلال الإسرائيلي اليوم الأحد ان مناورة عسكرية دولية ستبدأ اليوم في جنوب إسرائيل بمشاركة دول منها ألمانيا وإيطاليا واليونان والولايات المتحدة الأمريكية ، حيث ستستمر ليوم الخميس المقبل.
ووفقا للمتحدث فإن المناورة العسكرية التي أطلق عليها أسم " علم أزرق" ستنطلق من قاعدة عوفدا الجوية في جنوب إسرائيل ، حيث وصل أفراد الطواقم الجوية بالإضافة إلى طائرات الدول المشاركة للتدرب على سيناريوهات في مسارات مختلفة.
ووفقا لبيان صادر عن المتحدث العسكري لجيش الاحتلال، فإن الحديث عن أول تمرين دولي من الجيل الخامس الذي يجرى في إسرائيل بمشاركة طائرات من نوع F-35.
وذكر المتحدث العسكري أن التمرين يحظى بأهمية إستراتيجية عليا وذو تأثير كبير على سلاح الجو والجيش الإسرائيلي، علما أنه يشارك في التمرين أكثر من 100 طاقم جوي وأفراد الطواقم التقنية والإدارية من جميع أسلحة الجو المشاركة.
وسيوفر التمرين والتعاون الدولي التدرب على مستوى عالي جدا بالإضافة إلى تبادل الخبرات والتعمق في طرق الطيران والتحقيق في العمليات، كما أنه يعتبر فرصة لتعزيز العلاقات بين الدول، على حد تعبير المتحدث العسكري الإسرائيلي.حسب عرب 48
وستنفذ في إطار التمرين عشرات الطلعات الجوية، حيث سيتدرب من خلالها سلاح الجو الإسرائيلي مع باقي أسلحة الجو المشاركة على سيناريوهات قتالية جو-جو وأرض-جو، بالإضافة إلى مواجهة صواريخ أرض-جو متطورة والقتال على "أرض العدو".
كما سيوفر هذا الانتشار الجوي فرصة لتنفيذ طلعات تكتيكية مشتركة في مواجهة تهديدات متنوعة من خلال دمج تكنولوجيا متطورة.
وقال الجيش في بيانه إن "سلاح الجو سيواصل التدرب بتعاون مع أسلحة جوية أجنبية، للحفاظ على جاهزية القوات واستعدادها، بالإضافة إلى تعزيز العلاقات والمصالح المشتركة وتبادل الخبرات".
وتنفذ دولة الاحتلال الإسرائيلي على فترات متقاربة تمارين عسكرية لسلاح الجو ومختلف الأذرع العسكرية لديها من أجل الاستعداد دوما لأي حرب على مختلف الجبهات سواء جبهة غزة أو الجبهات الشمالية.
