
# Bitcoin: Previsão de que BTC vai atingir US$ 1milhão é um exagero, diz analista

Published at: **2019-11-06T16:52:40+00:00**

Author: **Guia do Bitcoin**

Original: [Guia do Bitcoin](https://guiadobitcoin.com.br/bitcoin-previsao-btc-milhao/)


        O Bitcoin está “imprensado” entre Média Móvel Simples, MMS100 e a MMS200 no gráfico diário. O primeiro ativo digital está buscando uma recuperação desde o início de novembro, após uma tentativa fracassada de superar os US$ 10.000. 
      
No momento da escrita, o BTC/USD está sendo negociado por US$ 9.386, com uma pequena variação positiva de 0,77% nas últimas 24 horas. Vale lembrar que o preço vem de uma uma forte valorização depois de uma queda para US$ 9.073 em 3 de novembro, o sentimento de alta ainda está ganhando força.
Um conhecido analista do mercado de criptomoedas, chamado Alex Krüger acredita que as previsões que dizem que o Bitcoin irá atingir a incrível marca do US$ 1 milhão são um pouco exageradas. Ele destaca que a relação stock/fluxo não é uma ferramenta confiável para determinar o preço do Bitcoin no longo prazo. Clique aqui para ler mais sobre a relação Stock-Fluxo da primeira criptomoeda
A relação stock/ fluxo acompanha a oferta circulante do ativo em relação à quantidade produzida anualmente. De acordo com Krüger, a previsão de que o BTC alcançará o preço de US$ 1 milhão até 2025 é uma hipótese baseada na oferta limitada de Bitcoin e é inerentemente defeituosa.
Krüger também explicou que o preço do Bitcoin é determinado pela demanda, enquanto o lado da oferta é “totalmente determinístico”. A diminuição da oferta só é importante porque impulsiona a demanda, que é tudo o que importa.
A famosa previsão de que o Bitcoin irá atingir o preço milionário é de Jonh Mcafee, o especialista em segurança cibernética acredita que o Bitcoin atingirá esse valor até 2020, conforme relatado no Newsweek. Vale lembrar que ele disse que comeria seus próprios penis se isso não acontecesse.
A McAfee não está sozinho, Danial Daychopan, CEO da Plutus, uma plataforma bitcoin, também disse a Newsweek:
Em 2017, o preço do Bitcoin disparou, muitos especialistas o chamaram de bolha. No entanto, os investidores de alta não deram a mínima.

        Mantenha-se informado todos os dias sobre Bitcoin! Se inscreva em nossas redes sociais:
      
