
# Presidente de Uccaep renunció este miércoles para ‘fortalecer la unidad empresarial’

Published at: **2019-11-06T18:33:06+00:00**

Author: **Marvin Barquero**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/economia/politica-economica/presidente-de-uccaep-renuncio-este-miercoles-para/ZRC23AC4UFASJIWHV4VLMWRIGQ/story/)

El presidente de la Unión Costarricense de Cámaras y Asociaciones del Sector Empresarial Privado (Uccaep), Gonzalo Delgado, renunció a su puesto en la reunión del Consejo Directivo de la organización de este miércoles 6 de noviembre, en medio de la efervescencia por la ruptura creada con las salida de tres cámaras.
“El señor Gonzalo Delgado, renunció este miércoles a su cargo como presidente de la Unión de Cámaras, en aras de fortalecer la unidad del sector empresarial”, detalló la organización en un escueto comunicado.
“Por iniciativa del señor Delgado, en una extensa reunión del Consejo Directivo se analizó la situación que ha estado viviendo Uccaep y en ella, tomó la decisión de poner a disposición su puesto por el bienestar del sector”. añade el comunicado.
La renuncia de Delgado se presenta luego de que el lunes pasado la Cámara Costarricense de a Construcción le solicitara la salida inmediata de su puesto y tras la salida de las cámaras de Comercio de Costa Rica (CICR), de Industrias de Costa Rica (CICR) y de Nacional de Bananeros (CNB) de esa organización.
Las tres organizaciones reclamaron no sentirse representadas por la Uccaep y denunciaron ausencia de liderazgo. También dijeron por separado que ante un cambio podrían regresar a a organización.
Los estatutos de Uccaep indican que el puesto de presidente lo debe asumir de manera interina el vicepresidente, en este caso Álvaro Sáenz, quien representa al sector agrícola. Lo hará mientras el fiscal del Consejo Directivo, Miguel Schifter, convoca a una asamblea general extraordinaria donde se escogerá un presidente para que concluya el periodo que vende en mayo del 2021.
Sáenz dijo telefónicamente que uno de os objetivos de él y del Consejo Directivo será atraer de nuevo a lo comerciantes, industriales y bananeros, pues esos gremios con de vital importancia para la Uccaep.
Dijo que también se debe continuar con el proceso de cambio, de remozamiento y de adecuación a las nuevas condiciones del país que ya traía la cúpula del sector empresarial. Dentro de eso está en proceso el cambio de estatutos de esa organización.
El tercer punto, dijo Sáenz, es mejorar la representatividad de los empresarios en las 58 comisiones o representaciones donde está Uccaep. Son representaciones de gran importancia, como en la Caja Costarricense del Seguro Social, en el Banco Hipotecario de la Vivienda (Banhvi) y el Concejo de Concesiones, enfatizó Sáenz.
