
# Asesinan a puñaladas al peluquero de Cristiano Ronaldo en un hotel de Suiza

Published at: **2019-11-04T09:28:12+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/arte-cultura-y-espectaculos/asesinan-a-punaladas-al-peluquero-de-cristiano-ronaldo-en-un-hotel-de-suiza/6517189/)


        Una trabajadora de un hotel ha encontrado al famoso estilista muerto en su habitación y todo apunta a que fue apuñalado.
      
Ricardo Marques Ferreira, más conocido como el 'peluquero de Cristiano Ronaldo', ha sido hallado muerto en la habitación de un hotel en Zúrich, Suiza, con signos de haber sido asesinado a brutales puñaladas, según informó este domingo el 'Correio da Manha' portugués.
El estilista fue encontrado por una limpiadora del hotel muerto en la cama y todo apunta a que ha sido asesinado, pues la policía suiza detuvo a un hombre de 39 años relacionado con el caso, aunque no han dado más información al respecto. Marques Ferreira procedía de la isla de Madeira, tierra natal de Cristiano, cuyos cortes de pelo fueron obra suya durante su etapa en el Real Madrid.
El cuerpo se halló el pasado viernes, sobre las 14.00 horas del mediodía, y presentaba numerosas puñaladas, aunque el arma homicida no se encontró en la habitación. Lo único que se sabe acerca de este crimen es que varios huéspedes del hotel se quejaron la noche anterior del ruido que procedía del cuarto del estilista, al que los empleados del hotel no quisieron llamar la atención al ser un cliente habitual. 
Según los detalles que se han conocido, la escena que se encontró la limpiadora era "horrible" y olía mucho a alcohol. Marques Ferreira, apodado como Caju, llevaba dos años residiendo en Zúrich y llevaba alojado en el hotel aproximadamente una semana, según el diario británico 'The Sun'.
El estilista era famoso no solo por peinar a CR7, también a modelos y actrices portuguesas. Su muerte ha quedado en manos de las autoridades, que tienen el caso bajo secreto a la espera de que puedan esclarecer todo lo ocurrido.
