
# Steinen befürchtet deutlich mehr Verkehr durch den Bau des Zentralklinikums

Published at: **2019-11-06T18:01:46+00:00**

Author: **Hans-J&amp;uuml;rgen Hege**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/steinen-befuerchtet-deutlich-mehr-verkehr-durch-den-bau-des-zentralklinikums--179142849.html)


        Das Thema wurde im Bauausschuss diskutiert und unter anderem vorgeschlagen, die Ortsdurchfahrt für Fahrzeuge mit mehr als 7,5 Tonnen zu sperren. Manche fürchten eine Katastrophe.
      
Die Aufstellung des Bebauungsplans "Zentralklinikum" ist einschließlich der notwendigen Änderung des Flächennutzungsplans der Stadt Lörrach in Arbeit. Als Träger öffentlicher Belange ist die Gemeinde Steinen in die Planungen eingebunden. Der Bauausschuss bekam am Dienstag einmal mehr Gelegenheit, zum Planvorentwurf Stellung zu nehmen. Dabei geht es vor allem um die Verlagerung des Verkehrs auf die Landesstraße 138 und die damit befürchtete "verkehrliche Mehrbelastung für den Ortsteil Steinen".Wünsche und Anregungen aus den Fraktionen waren also erwünscht bei dieser Ausschuss-Sitzung. Und die drehten sich alle um das gleiche Problem, das nicht nur Rudolf Steck (SPD) beim Namen nannte: "Wir erwarten als Bestandteil des Gesamtplanes, dass klar definiert wird, wie die Zu- und Ablieferung zu den Baustellen geregelt ist und wo der Umleitungsverkehr stattfindet."
Ulrike Mölbert (Gemeinschaft) bat die Gemeinde zu prüfen, ob die Ortsdurchfahrt für Fahrzeuge mit einem Gesamtgewicht von über 7,5 Tonnen generell gesperrt werden kann, weil "unendlich viele Baustellenfahrzeuge über einen Zeitraum von zehn Jahren ein Albtraum für uns alle sind". Außerdem hält Ulrike Mölbert eine Querungshilfe über die L 138 vom Reitplatz zum Schwimmbad für unabdingbar.Norbert Götz (CDU) klagte, dass die Problematik "nach wie vor unter den Tisch gekehrt" werde. Seine Fraktion erwarte, dass "zwingend geregelt" wird, was alle in der Gemeinde wollen: keinen Baustellenverkehr durch den Ort. Der Kollaps drohe Steinen spätestens dann, wenn die Taktfrequenz der Regio-S-Bahn erhöht wird, ohne das Problem mit dem Bahnübergang gelöst zu haben. Denn dann sei die Schranke praktisch durchgängig geschlossen, gaben die Ratsmitglieder zu bedenken und forderten die Verwaltung auf, "mögliche Szenarien durchzuspielen" und dafür zu sorgen, dass die Katastrophe vermieden wird.
