
# Kinder von schwulem Paar lösen Polit-Streit aus

Published at: **2019-11-02T18:40:00+00:00**

Author: **daw**

Original: [20 Minuten](https://www.20min.ch/schweiz/news/story/-Waeren-die-Eltern-juedisch--waere-Ablehnung-strafbar--17959398)

In den sozialen Netzwerken und in den Kommentarspalten von 20 Minuten wirft die Geschichte hohe Wellen: Ein schwules Pärchen möchte seine dreieinhalb-jährigen Zwillinge in eine Spielgruppe schicken – und blitz ab. Grund soll die sexuelle Orientierung der Eltern sein. Die Gruppenleiterin reagierte nicht auf eine Anfrage von 20 Minuten.
Da die Spielgruppe privat organisiert ist, ist die Leiterin nicht zu einer Aufnahme der Kinder verpflichtet. Weder die Spielgruppe noch die Eltern bekommen Beiträge von der Stadt, wie der Lenzburger Stadtschreiber Christoph Hofstetter sagt. Entsprechend kann die Stadt den Spielgruppen auch keine Auflagen machen.

        «Wenn diese Kinder jüdische Eltern hätten, wäre ein solcher Ausschluss schon heute strafbar»
      
Allerdings könnte eine Ablehnung aufgrund sexueller Orientierung bald strafrechtliche Konsequenzen haben. Auf diesen Standpunkt stellen sich die Befürworter der Ausweitung der Anti-Rassismus-Strafnorm auf Homosexuelle, über die das Volk am 9. Februar abstimmt. Das Pro-Komitee macht mit dem Fall Lenzburg bereits Werbung für die Vorlage.
So sagt Rechtsanwältin und Komiteemitglied Cordula Niklaus: «Dieser Fall zeigt deutlich, dass der Schutz vor Hass und Diskriminierung dringend notwendig ist. Wenn diese Kinder jüdische Eltern hätten, wäre ein solcher Ausschluss schon heute strafbar.» Mit der Erweiterung der Strafnorm wären auch diese Zwillinge geschützt, so Niklaus.
Auch auf Twitter wird der Fall als Argument für ein Ja zum Anti-Diskriminierungsartikel ins Feld geführt:
