
# Quiénes son los LeBarón y cuáles son sus antecedentes en México

Published at: **2019-11-05T07:44:00+00:00**

Author: **El Debate**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/estados/Quienes-son-los-LeBaron-y-cuales-son-sus-antecedentes-en-Mexico-20191104-0352.html)

La familia LeBarón se estableció al noroeste de Chihuahua en la colonia LeBarón de Nuevo Casas Grandes hace más de 90 años, el apellido formó una comunidad homónima, encabezada por Alma Dayer LeBaron en sus inicios, por allá en el año de 1924.
La comunidad formó parte de una rama fundamental mormona y se separó de esta al negarse al dejar de lado la poligamia, por ello decidieron emigrar a México.
Dos hijos de Alma, de nombre Joel y Ervil LeBaron decidieron fundar una Iglesia mormona en 1955, más tarde surgieron rencores entre ellos y Ervil decidió mandar la orden de asesinar a su hermano Joel, razón por la que fue convicto en México y Estados Unidos, así como otros miembros de la Inglesia.
La primera vez que la comunidad de los LeBarón recibieron la atención nacional en México fue en el año 2009, cuando se vieron implicados en una serie de sucesos que incluían graves problemas de inseguridad, y combate al crimen organizado por la Guerra contra el narco, en el noroeste de Chihuahua.
El 2 de mayo fue secuestrado Erick LeBarón, de 17 años y los implicados exigían un millón de dólares a la familia, pero la comunidad de la Iglesia protestó ante el gobierno y logró que fuera liberado el 10 de mayo sin haber hecho ningún pago.
Años más tarde, en julio de 2009, Benjamín LeBarón, hermano de Erick, también fue secuestrado junto a Luis Widmar Stubbs, otro miembro de la comunidad, por delincuentes desconocidos que colocaron una manta frente a sus casas en donde explicaban que el asesinato fue respuesta a su activismo en contra de la inseguridad.
En 2018, la familia LeBarón tuvo fuertes confrontaciones con el gremio ejidatario que protestó por la escasez de agua en sus comunidades, y la razón fue porque la comunidad LeBarón se poblaba cada vez más de árboles, por lo que los culpaban de conducir agua de otros poblados para el riego y cuidado de sus plantas.
Algunos integrantes de la comunidad LeBarón, han sugerido la creación de una policía civil para resguardarse ante los hechos violentos contra integrantes de su familia, acción que fue apoyada en un principio por algunos funcionarios, pero después rechazada.
La familia es reconocida por su incursión en la política y su respaldo a los campesinos. El actual representante de la comunidad es Joel LeBarón, quien cuenta con protección especial de parte del gobierno federal.
Actualmente subsisten comunidades de este tipo en la colonia y comúnmente son denominadas como Lebarones.
