
# 毛澤東策劃皖南事變內幕：害死項英 嫁禍蔣介石

Published at: **2019-11-07T08:53:16+00:00**

Author: ****

Original: [NTD 新唐人電視台](https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/07/a102701834.html)

【新唐人北京時間2019年11月07日訊】1941年1月6日的「皖南事變」，一直被中共稱為是國民黨不打外戰，專打內戰的陰謀。然而，有學者披露「皖南事變」的真相是，毛澤東策劃了皖南事變，藉機幹掉自己的死對頭項英，並給蔣介石扣上發動內戰的大帽子，迫使國際社會給國民政府施壓，使中共得以苟延殘喘。
第二次國共合作期間，中共紅軍游擊隊接受國民政府改編成為新四軍，並接受蔣介石的國民政府最高軍事委員會統一指揮。然而，新四軍拿着國民黨軍餉，卻聽命於延安的毛澤東和中共。
新四軍自成立以來，就只圖發展和擴張，只打友軍，不打日軍，甚至拒絕聽從國民黨的命令。中共宣傳的所謂著名的韋崗戰役、黃橋戰役，即所謂的七戰七捷，以及西路戰役等，全部打的是內戰，打的是國民黨正在抗日的軍隊。
1940年7月17日，蔣介石正式發布命令，限新四軍軍部一個月全部撤到江北。中共在拖延了不少時日後，於1941年1月4日下令新四軍軍部及所屬的支隊9000多人由雲嶺出發北移。
在行至皖南涇縣茂林時，遭到國民黨軍8萬多人的伏擊，新四軍除2000人突圍外大部分被俘或陣亡。軍長葉挺與國民黨軍隊談判時被扣押，項英、周子昆被中共內部叛徒殺害。這次事件被稱為皖南事變。
英國籍華裔作家張戎在《毛澤東：鮮為人知的故事》一書中，披露了皖南事變的真相：皖南事變的主角之一新四軍政委項英，一直就是毛澤東的死對頭，二人有不解之仇。項英曾想制止毛用血腥暴力打AB團，毛則誣陷項英是AB團的後台。後來項英又反對毛「長征」，預見到毛要伺機奪權。項英對毛的態度一直是批評和嘲諷的，而毛則費盡心思想除掉項英。
項英的總部是新四軍唯一在長江以南的部隊，總部有1千工作人員、8千部隊，駐紮在雲嶺，黃山之側。毛澤東把新四軍90%的隊伍都已調到江北，組成了江北指揮部，由毛的盟友劉少奇負責，項英管轄的新四軍不到10%。
毛有意把項英的孤零零的總部送給蔣介石的部隊去殺戮，逼蔣介石開第一槍，促使斯大林同意打全面內戰。
1940年12月10日，蔣介石下令項英撤到江北，規定其走皖東路。因為鎮江一帶國民黨韓德勤部正在和新四軍開打，他不想項英部隊去參戰。
毛沒有向蔣表示異議，12月29日，他批准了這條路，對項英說：「同意直接移皖東、分批渡江。」
但是第二天，毛突然打電報要項英改走蔣介石特地否決的蘇南路線：「走蘇南為好。」這一路線改變，毛沒有通知蔣介石。
蔣介石還以為項英會按他的要求走皖東，於1941年1月3日發電報給新四軍軍長葉挺，重申皖東路線，並說他「沿途已令各（國民黨）軍掩護。」
項英發現蔣介石並不知道路線已改，趕緊在4日給蔣介石發了封電報通知他。但這封關鍵電報沒有送達蔣介石手裡，毛把電報壓下了。毛早已明令禁止中共將領直接跟蔣介石聯繫，所有的聯絡都必須經過他，再由周恩來轉。
張戎指出，毛澤東壓下項英1月4日關鍵電報的根據，是他在1月13日給重慶周恩來的電報。裡面說：「軍機前轉上葉、項支（4）日致蔣電，措詞不當，如未交請勿交。」這不僅說明毛不讓周轉項英的電報，而且說明毛是在13日或前一兩天才把項英4日的電報發給周恩來，這時國民軍隊對項英部隊的攻擊，已經在持續一星期後結束。
項英發完電報又等了若干小時，拖到當天夜裡才出發。他以為蔣介石應該得到改變路線的消息了，沿途駐紮的國民黨軍隊也應該接到命令，給他讓路了。
1月4日的夜晚，風雨交加，項英和一萬新四軍進入了國民黨十幾萬大軍的駐紮區。這些軍隊沒有得到項英要過路的通知，以為是新四軍來挑釁，就開了火。早已因黃橋之戰而痛恨新四軍的顧祝同，6日下令把項英的部隊「徹底加以肅清」。皖南事變爆發了。
1月6日到9日，國民黨軍隊圍殲項英部的最激烈的4天，慌張的項英發了一封又一封電報給延安，要毛向國民黨交涉停火，但是毛毫無動靜。到了9日，新四軍江北指揮部劉少奇電毛談起項英的情況，毛回電說他什麼情況也不知道。
毫無疑問，毛不想為新四軍解圍，毛要蔣介石殲滅他們。這樣莫斯科才可能批准他打全面內戰。同時，他也一箭雙鵰，除掉項英這個心腹之患。
在收到劉少奇1月9日發給毛的電報後，10日，新四軍總部報告毛：「支持四日夜之自衛戰鬥，今已瀕絕境，幹部全部均已準備犧牲。」「請以黨中央及恩來名義，速向蔣、顧交涉，以不惜全面破裂威脅，要顧撤圍，或可挽救。」然而，毛仍舊沒有動靜。
10日那天，項英親自給蔣介石打了封電報，懇求蔣撤圍。這封電報他再次發給毛轉，毛又再次把它壓了下來。毛對周恩來說，項英的這封電報比前一封「立場更壞」，「此電決不能交，故未轉你處。」
11日晚間，周恩來在重慶開酒會，慶祝《新華日報》3週年。毛關於新四軍總部被圍攻的電報這時姍姍來到，由周對慶祝會上的人宣布。但就是這份電報也不是叫周恩來向國民黨交涉停火，而只是泛泛的情況通報。
直到13日，周恩來才在毛的指令下向國民黨提出抗議，要求撤軍，而蔣介石已在前一天主動下令停止攻擊了。
也是在13日這一天，毛突然活躍起來，叫周恩來「向全國呼籲求援」。他命令部隊：「軍事上立即準備大舉反攻。」「已不是增兵威脅問題，而是如何推翻蔣介石統治問題。」「一下決心，就要打到四川去，打到底。」
毛知道他的軍隊遠不是國民黨的對手，沒有斯大林出兵相挺，他將一敗塗地。1月15日，周恩來去見蘇聯大使潘友新，說中共急需蘇聯的拯救。但潘潑了他一頭冷水。
潘在他的只給蘇聯高層看的回憶錄裡指出，他當時就懷疑皖南事變是毛澤東有意讓項英去送死，而周恩來在向他撒謊。
毛又繞過潘友新，直接向莫斯科呼籲懇求，要斯大林出兵幫他打全面內戰。但是莫斯科不相信毛的危言聳聽，也不相信蔣介石要「斬盡殺絕」中共。斯大林警告毛澤東「不要挑起破裂」。毛只好服從。
毛雖然沒能挑起全面內戰，但他的宿敵項英死了。項英在蔣介石下令停火後逃了出來，3月14日深夜，他在一個山洞裡睡覺時，被副官開槍打死。這名副官本來就對共產黨不滿，打死項英後，他拿走項英身上的金條財物，後來投向國民黨。
而毛澤東則給項英冠以種種罪名，把皖南事變說成是他「一貫機會主義領導的結果」，甚至影射項英是內奸：「此次失敗是否有內奸陰謀存在，尚待考查，但其中許多情節是令人懷疑的。」
直到今天，皖南事變的帳仍算在項英和蔣介石身上。蔣介石被毛澤東扣上打內戰的大帽子，受到國際社會施壓。皖南事變時，美國媒體報導，華盛頓打算把準備給中國的5千萬美金貸款壓下來，等中國不打內戰了再說。羅斯福對蔣介石表示，想要美國援助就不要打內戰，不管是誰發動的都不行。
英國也對蔣介石施壓，英國大使科爾（ClarkKerr）直言不諱地對蔣說，要是打起內戰來英國不會支持蔣，不管它是誰挑起的。
皖南事變後，莫斯科在西方組織了一場聲勢浩大的反蔣宣傳，稱蔣介石屠殺了一萬新四軍。實際數字是死亡兩千餘人。有三千新四軍成功歸隊，原因是他們掙脫包圍圈後，轉身走皖東路，渡過長江。而他們走的正是蔣介石指定的路，一路安全，沒人騷擾。
蔣介石並沒有給新四軍設陷阱，皖南事變後，蔣介石發表講話，指出此次不過是「整飭軍紀的問題」，「凡違令亂紀的軍人，在所必懲，至於稱兵作叛，襲擊友軍，侵佔防地，妨害抗戰的軍隊，更必然的須解散。這是抗戰治軍的天經地義……」
美國記者、著名小說家海明威在皖南事變後，對中共有一些深刻的觀察。他表示，中共「善於宣傳，使美國對他們在抗戰中起的作用，產生了名不副實的印象。其實中央政府軍隊的作用勝過他們一百倍。」
海明威還說，「根據我在西班牙（內戰裡）的經驗，共產黨總是拚命給人假象，只有他們在努力作戰。」
海明威對周恩來也看得很準：「共產黨的觀點是什麼他就賣什麼，而且賣得不錯。」
遺憾的是海明威的這些見解，直到20多年後的1965年才見天日。1941年，在羅斯福助理居裡的勸說下，海明威沒有把這些見解公之於世。居裡的理由是：「我們的政策是不要他們打內戰。」
迫於一系列國際上的壓力，皖南事變後，蔣介石讓新四軍繼續留在長江流域。
（責任編輯：唐穎）
本文網址: https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/07/a102701834.html
