
# Нашли бомбу. Анджелину Джоли эвакуировали со съемок из-за угрозы взрыва

Published at: **2019-11-05T10:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/znamenitosti/andzhelina-dzholi-bomba-na-semkah-filma-marvel-vechnye-50051660.html)

Съемочную группу фильма Вечные эвакуировали со съемочной площадки, расположенной на острове Фуэртевентура, Канарский архипелаг, из-за угрозы детонации снаряда, оставшегося на месте немецкой военной базы времен Второй мировой войны. Среди эвакуированных были Анджелина Джоли и Ричард Мэдден.
«Было очень страшно, — рассказал инсайдер издания The Sun, — Конечно, бомба пролежала в земле нетронутой десятки лет, но кто знает, она могла бы взорваться, как только ее потревожили».
«Несколько выдающихся мировых звезд находились в этот момент на съемочной площадке фильма, и никто не хотел ими рисковать. К счастью, взрывотехники успешно обезвредили бомбу».
Зрители, наблюдавшие за съемками со стороны, сообщили, что после известия о находке, съемочную площадку охватила паника, а затем всех участников съемок стремительно эвакуировали.
Напомним, 44-летняя Анджелина Джоли и 33-летний Ричард Мэдден исполняют роли супергероев Серси и Икарис в новом фильме студии Marvel. Также в этом фильме будет играть звезда сериала Игра престолов Кит Харингтон. Съемки фильма проходят в пустыне, расположенной в Национальном парке Каралехо на острове Фуэртевентура.
Фильм Вечные запланирован к выходу в прокат в ноябре 2020 года.
Читайте также:&nbspРасколдуй меня. Рецензия на сказку с Анджелиной Джоли Малефисента: Владычица тьмы
