
# Криптовалютная биржа Binance заходит в Украину. Подписан меморандум с Минцифры

Published at: **2019-11-06T16:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [AIN.UA](https://ain.ua/2019/11/06/binance-zaxodit-v-ukrainu/)

Одна из крупнейших мировых криптовалютных площадок Binance сегодня официально объявила о том, что собирается сотрудничать с украинскими властями. Компания также планирует открыть в Украине офис до конца года. Сегодня это сотрудничество обсуждали на круглом столе «Для чего Украине нужны блокчейн и легализации криптовалюты?», организованным Институтом Горшенина.
6 ноября представители компании и украинского Министерства цифровой трансформации подписали договор о намерениях (memorandum of understanding). Таким образом, компания пообещала помочь установить легальный статус виртуальных активов и криптовалют в стране.
В рамках договора министерство и представители компании создадут рабочую группу, чтобы разработать стратегию внедрения блокчейн-технологий и создания новых виртуальных активов/криптовалют в Украине.
По словам министра Михаила Федорова, подписание договора означает открытие украинского рынка для работы этой биржи:
Управляющий партнер юридической компании «Юскутум» Артем Афян, который участвовал в подготовке этой инициативы, сообщил редакции AIN.UA, что компания намерена до конца года открыть в Украине офис.
В конце октября этого года межфракционное депутатское объединение Blockchain4Ukraine представило два законопроекта и одну поправку для легализации криптовалют и внедрения блокчейна в госреестры Украины.
Читайте также:
