
# PHOTOS. Christina Milian enceinte : cet adorable moment partagé avec M. Pokora avant l'arrivée de leur bébé

Published at: **2019-11-04T11:46:30+00:00**

Author: **Mélody Husson Garnier**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/photos-christina-milian-enceinte-cet-adorable-moment-partage-avec-m-pokora-avant-1044256)

Le week-end aura été riche en émotions pour Christina Milian et M. Pokora. Et pour cause, le 31 octobre dernier, le couple star a profité d'une folle journée à Disneyland Paris, bien évidemment en compagnie de Violet la fille de Christina Milian, mais aussi avec plusieurs amis à eux. Toute la petite famille a célébré Halloween, et s'est affichée sur les réseaux sociaux avec Dingo, Mickey ou encore la méchante reine de Blanche Neige.
Alors que M. Pokora se trouve actuellement en tournée pour son dernier album "Pyramide", le chanteur et sa chérie ont visiblement décidé de prendre du temps pour eux. Dimanche 3 novembre, M. Pokora et Christina Milian ont déjeuné avec des proches à eux, comme la danseuse l'a révélé dans sa story Instagram du jour.
Pour terminer leur repas en beauté, les deux tourtereaux qui attendent leur premier enfant ensemble, ont décidé de s'offrir un très beau dessert. Comme on peut le voir dans la story Instagram de Christina Milian, ils ont dégusté un gâteau en l'honneur de leur futur enfant. De couleurs blanc et bleu avec d'adorables décorations, le gâteau qui semblait délicieux était estampillé d'un "Baby boy". De quoi ravir les yeux et les papilles de la jolie tribu qui s'agrandira d'ici quelques mois, au début de l'année 2020.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
