
# eSIM – бъдещето на телекомуникацията

Published at: **2019-11-01T14:43:21+00:00**

Author: **Редактори**

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/biznes/esim-bdeshcheto-na-telekomunikatsiyata-405575.html)

Плащаме редовно е-фактурите си, от началото на годината използваме е-винетки, все повече хора създават свои електронни подписи, за да се възползват от различни е-услуги, учители и родители се радват на възможността да споделят и следят в реално време представянето на децата в училище, благодарение на е-дневник, а от няколко дни вече можем да се възползваме и от eSIM. Да живее дигитализацията!
eSIM е новият герой в сферата на телефонията - нова технология, която съществува от няколко години, но до скоро не беше възможна у нас. По същество еSIM е нов глобален стандарт за SIM карти, при който картата е вградена в телефона и не се налага да се поставя и използва физически носител. Поставянето на познатата SIM карта се заменя със зареждане на eSIM профил в мобилното устройство, който съхранява необходимата информация, за да може мобилното устройство да се свърже и използва мобилната мрежа на оператора.
Но, за да успеем да разберем какво точно представлява eSIM и с какво ще улесни ежедневието на съвременния потребител, най-добре е първо да се върнем назад във времето и да отговорим на въпроса какво е стандартна SIM карта и какво прави тя. Терминът SIM (Subscriber Identity Module) буквално означава „модул за идентификация на абоната”. Самата карта представлява чип с памет, която служи за идентификация на потребителя в GSM или UMTS мобилна мрежа. Картата съдържа малък микропроцесор и памет. С течение на времето SIM картите също претърпяват еволюция, следваща тенденцията на мобилните телефони, а именно - намаляване на техния размер. Така пълноразмерните SIM карти, които познаваме от 90-те години на миналия век, бяха с размер на кредитна карта, след това навлязоха Mini-SIM картите, последвани от Micro-SIM и Nano-SIM, всяка от които все по-малка от предшественика си. Така се стигна и до появата на eSIM карти.
И както всяка навлизаща дигитална услуга, eSIM също носи със себе си редица плюсове и ползи за потребителите.

        eSIM в България
      
Преди броени дни A1 предостави възможността на своите клиенти да активират eSIM. Това е първият и единствен оператор в България, който предлага тази възможност, като за момента от услугата могат да се възползват потребителите на Apple. eSIM се поддържа от смартфоните от последната 11-та серия на iPhone – iPhone 11, 11 Pro и 11 Pro Max, както и от моделите XS, XS Max и XR. Тези модели на iPhone работят и с физическа Nano SIM карта, и с вграден чип за eSIM. Клиентите на А1, които притежават посочените модели на iPhone, могат да заменят своята SIM карта с eSIM или да ползват и двата вида карти.
Що се отнася до останалите производители на мобилни устройства, очаква се в най-скоро време да навлязат на българския пазар и първите модели, поддържащи eSIM карти на Samsung и Huawei, като по всичко личи, че А1 ще включи и тях в портфолиото си от устройства.
Като следваща стъпка в развитието и интегрирането на услугата от оператора е да въведе еSIM и за смарт часовниците на Apple, Samsung и Huawei, което ще позволи на клиентите да използват една и съща мобилна услуга през смартфон и през своя ръчен смарт аксесоар. В този случай часовникът ще разполага със собствен еSIM профил, в който е записана цялата информация за достъп и използване на мобилната мрежа на A1. Така притежателите на часовници с eSIM ще могат да провеждат разговори, да използват интернет, да изпращат съобщения, дори когато телефоните им не са в близост до тях или са изключени.
