
# CHÍNH THỨC: HLV Park Hang-seo gia hạn 3 năm, quyết đưa ĐT Việt Nam vào top đầu châu Á

Published at: **2019-11-07T03:42:00+00:00**

Author: **Đăng Huy**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/chinh-thuc-hlv-park-hang-seo-gia-han-3-nam-quyet-dua-dt-viet-nam-vao-top-dau-chau-a-d555239.html)


        HLV Park Hang-seo đã có những chia sẻ về mục tiêu mới cùng bóng đá Việt Nam trong buổi lễ công bố gia hạn hợp đồng với VFF.
      
Sáng nay (07/11) buổi lễ công bố gia hạn hợp đồng với HLV Park Hang-seo đã được diễn ra tại Hà Nội đúng như lịch trình dự kiến. Ở sự kiện này, vị chiến lược gia người Hàn Quốc đã có những chia sẻ về mục tiêu hướng đến trong 3 năm tiếp theo gắn bó cùng bóng đá Việt Nam.
Đầu tiên, thầy Park trải lòng về những khó khăn trong quá trình đàm phán cùng VFF: "Trước hết tôi xin cảm ơn tất cả đã ủng hộ và sát cánh cùng tôi trong 2 năm làm việc vừa qua. Tôi đã nhận được rất nhiều tình cảm và sự tin yêu của VFF, các cầu thủ và NHM Việt Nam.

        Nói về việc gia hạn hợp đồng, tôi đã cân nhắc rất nhiều khi đã cùng bóng đá Việt Nam có được nhiều thành quả. Có người đã khuyên tôi nên nghỉ ngơi sau 1 thời gian làm việc cật lực. Nhưng với tình cảm của NHM và khát vọng của tôi nên đã đi đến quyết định gia hạn. Tôi cũng không biết rằng mình có thể tiếp tục thoả mãn được sự kỳ vọng của CĐV hay không. Bên cạnh đó, với sự giúp đỡ của VFF tôi nghĩ mình sẽ làm tốt nhiệm vụ và mang đến niềm vui cho tất cả."
      
Chia sẻ về mục tiêu hướng đến trong thời gian 3 năm tiếp theo của hợp đồng, vị thuyền trưởng 60 tuổi cho hay: "Tôi vẫn nhớ giây phút cách đây hai năm cũng ở điểm này, tại đây. Khi đó, tôi đã nói với các bạn vài tầm nhìn [đưa ĐT Việt Nam vào top 100 Thế giới]. Để bước lên những tầm cao mới, thứ nhất, ta phải tận dụng tối đa nguồn lực hiện tại, tiếp tục phát triển tài năng trẻ để tạo ra sự hài hòa giữa cũ và mới ở các đội tuyển. Thứ hai, tạo ra một khái niệm bóng đá là sức mạnh thống nhất của một tập thể.

        Thông qua việc đoạt những mục tiêu đó, ta sẽ bước vào hàng ngũ những đội mạnh, có khả năng cạnh tranh trong top đầu của châu Á và đủ sức cạnh tranh ở các giải tầm vóc Thế giới. Đó là mục tiêu cuối cùng của chúng tôi. Hai năm đã qua, trong những mục tiêu đó, có những điều chúng ta đã đạt được, nhưng cũng có những điều đang thực hiện."
      
Về phần VFF, Phó Chủ tịch Trần Quốc Tuấn cũng chỉ ra phương hướng thực hiện các mục tiêu của bóng đá Việt Nam trong những năm tới, trong sự liên kết, hỗ trợ với HLV Park: "Trong thời gian qua, chúng tôi đã tập trung tìm ra giải pháp hợp lý nhất. Trong đó, tiếp tục duy trì và phát triển bóng đá trẻ, đặc biệt tập trung U17 và U19, đây là hai lứa tương lai của bóng đá Việt Nam.

        Chúng tôi cũng đã bàn bạc rất kỹ, đề kế hoach chi tiết từ nay tới 3 năm tiếp theo. Nhiệm vụ trước mắt, các kế hoạch đều đã tìm hiểu kỹ và lên khung. Vấn đề chỉ là giải pháp thực hiện. Đó là sự trao đổi chính của chúng tôi trong thời gian qua. Vì ông Park cũng muốn sau thành tích này, sẽ nâng tình hình tuyển Việt Nam lên cao hơn nữa."
      
