
# “Hot boy kẹo kéo”: Từ hát quán nhậu lề đường đến ca sĩ cát-xê 30 triệu đồng

Published at: **2019-11-06T10:14:07+00:00**

Author: **Phan Trai Úc**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/sao/hot-boy-keo-keo-tu-hat-quan-nhau-le-duong-den-ca-si-cat-xe-30-trieu-dong-1029123.html)

Từ hát quán nhậu đến tham gia nhiều chương trình âm nhạc, Bùi Vĩnh Phúc vẫn âm thầm tung nhiều MV hút triệu lượt xem.    
Bùi Vĩnh Phúc (sinh năm 1993 tại Đà Lạt) được mọi người biết đến với nickname “hot boy kẹo kéo” khi tham gia cuộc thi Vietnam Idol 2015. Sinh ra trong gia đình nghèo khó, 9x từng có tuổi thơ cơ cực, ra đời sớm bươn chải đủ nghề để kiếm sống.
Bùi Vĩnh Phúc gây sốt khi tham gia Vietnam Idol 2015
Bùi Vĩnh Phúc cho hay, năm anh 1 tuổi bố mẹ ly hôn nên sang nhà cậu mợ sinh sống. Hè lớp 4 chàng trai tự làm sinh tố đi bán trên các chuyến xe khách. Đến năm lớp 6 anh bán vé số để tự kiếm thu nhập nuôi sống bản thân.
Bùi Vĩnh Phúc cho biết, từ nhỏ anh đã có ước mơ thành diễn viên hài, nhưng lớn lại bén duyên với nghề cắt tóc và bán kẹo kéo ở quán nhậu. Về sau anh may mắn được khán giả yêu mến và trở thành ca sĩ đắt show hội chợ. "Hiện tại Phúc đang hạnh phúc với những gì mình đang có. Rất vui hơn nữa là Phúc có một đội ngũ Fans Club mang tên Candy", anh nói.
Âm nhạc giúp 9x đổi đời
Suốt thời gian qua, Bùi Vĩnh Phúc vẫn chăm chỉ ra mắt nhiều bản hit và MV triệu view như Yêu em nhưng không với tới, Mẹ ơi cho con về, Yêu người lừa dối, Cái gì của mình sẽ là của mình… Nổi bật trong số đó là MV Hãy nghe anh giải thích đã vượt mốc 18 triệu view và Yêu em nhưng không với tới đã đạt hơn 66 triệu view…
Mới đây, Bùi Vĩnh Phúc tung MV mang tên Hết yêu thì em cứ đi, sản phẩm đánh dấu sự trở lại với âm nhạc mạnh mẽ hơn của nam ca sĩ quê Đà Lạt. Ngay từ những hình ảnh giới thiệu, fan của “hot boy kẹo kéo” đã đứng ngồi không yên. Trong nhiều góc quay, khán giả hồ nghi anh chàng đã chọn quán nhậu bình dân để quay MV. Một ý tưởng khiến nhiều người thích thú.
"Hot boy kẹo kéo" liên tục ra MV được đầu tư chỉn chu
Không làm người hâm mộ thất vọng, từ âm nhạc cho đến nội dung MV đều khiến người xem trải qua nhiều cung bậc cảm xúc đối lập nhau và tranh luận về cái tình cái lý của câu chuyện này. Vai của diễn viên Hoàng Mèo trong MV cũng là một nhân tố khiến khán giả phải tặc lưỡi “đời bạc bẽo”. Thú vị hơn, không ít người xem đã trầm trồ khi phát hiện ra ở cuối MV, Bùi Vĩnh Phúc được nhắc đến với cả 3 vai trò: đạo diễn, nhạc sĩ và ca sĩ.
Theo khán giả nhận xét, Bùi Vĩnh Phúc đã hoàn thành khá tròn trịa ở cả ba vai trò sáng tác, đạo diễn và ca sĩ trong MV Hết yêu thì em cứ đi. Anh đã mang đến những ca từ tuy bình dị nhưng sâu sắc và thổi thêm vào đó một câu chuyện rất đời, tạo nên một tổng thể hài hòa về cảm xúc cho người thưởng thức.
Bùi Vĩnh Phúc hiện có cát-xê hàng chục triệu
Hào quang đến với Vĩnh Phúc như một cú chạm bất ngờ, khiến cuộc sống anh thay đổi, có được thu nhập cao và không phải bươn trải hát quán nhậu như trước. Tuy vậy, chàng trai này vẫn luôn biết ơn những người đã giúp đỡ mình trong lúc khó khăn. "Giờ đây Phúc đã đi hát với cát-xê 10-30 triệu, tuy nhiên bản thân vẫn không quên những ngày tháng đi hát kẹo kéo, được mọi người giúp đỡ bằng cách mua kẹo với giá chỉ 10-20 nghìn đồng, nhưng đó là động lực để Phúc có thể viết tiếp giấc mơ của mình”, Bùi Vĩnh Phúc bày tỏ.
