
# В Австрии задержали экс-чиновника Министерства культуры России

Published at: **2019-11-07T14:57:57+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-v-vene-zaderzhan-eks-chinovnik-minkulta-rossii/30258317.html)

В Вене накануне был задержан бывший высокопоставленный сотрудник Министерства культуры России, которого подозревают в отмывании денег. Об этом сообщила 7 ноября генеральная прокуратура Испании. Имя задержанного не называется.
По информации источника российского информагентства ТАСС, речь идет о бывшем директоре департамента управления имуществом и инвестиционной политики министерства культуры Борисе Мазо. Его в России обвиняют в мошенничестве, он объявлен в розыск, сообщает Радио Свобода.
Сообщается, что задержан он был по запросу не России, а Испании. Там его обвиняют в использовании средств, нажитых преступным путем, для покупки виллы стоимостью 4 миллиона евро в испанской Марбелье. В сообщении прокуратуры Испании говорится, что информацию о нелегальном происхождении денежных средств бывшего чиновника она получила из России.
В самой Испании задержаны жена и сын бывшего чиновника, как сообщается, граждане России, а также испанский адвокат.
В сообщении прокуратуры отмечается, что задержанный в России обвиняется в растрате в составе группы лиц около 7,2 миллиона долларов государственных средств, выделенных на реконструкцию Эрмитажа в Санкт-Петербурге.
Речь, по всей видимости, идет о так называемом "деле реставраторов", в одном из эпизодов которого фигурируют хищения в "Эрмитаже" на сумму в 450 миллионов рублей. Уголовное дело на Мазо, бывшего заместителя министра культуры Григория Пирумова и руководителя группы компаний "Роспан" Никиту Колесникова было заведено в мае прошлого года.
Ранее Мазо был осужден по делу о хищении 100 миллионов рублей на проектах реставрации Новодевичьего монастыря, Музея космонавтики в Калуге и других объектов. Осенью 2017 года он был приговорен к 1,5 годам тюремного заключения и вышел из-под стражи, поскольку отбыл их в СИЗО. После этого он выехал за границу, а по новому делу был объявлен в розыск летом 2018 года.
