
# La Fiscalía pidió 10 años de prisión para el pediatra acusado de pedofilia

Published at: **2019-11-05T20:43:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Litoral](https://www.ellitoral.com/index.php/id_um/213408-la-fiscalia-pidio-10-anos-de-prision-para-el-pediatra-acusado-de-pedofilia-e-inhabilitacion-perpetua-para-ejercer-el-cargo-nacionales.html)

La fiscal Daniela Dupuy pidió este martes 10 años de prisión e inhabilitación perpetua para ejercer el cargo de pediatra a Ricardo Russo -ex jefe de Inmulogía y Reumatología del Hospital Garrahan- por encontrarlo responsable de distribución, tenencia y producción de pornografía infantil.
En la etapa final con la audiencia de alegatos, Dupuy solicitó -además- que permanezca detenido sin el beneficio de la prisión domiciliaria hasta que la condena quede firme.
El pedido de la fiscal fue durante la quinta jornada del juicio oral que se le sigue en el Juzgado en lo Penal, Contravencional y de Faltas N° 5 que está a cargo de Gonzalo Rúa.
El veredicto está previsto que se conozca este miércoles.
En el juicio deberán adoptar una resolución habiendo escuchado un total de 38 testigos y peritos, 15 menos de lo previsto inicialmente, dado que "el resto de los testigos que ofrecieron todas las partes fueron desistidos por considerarse innecesaria su declaración".
La Fiscalía y la querella hacen responsable al pediatra Russo de victimizar a "1.500 niños y niñas diferentes", mientras que el defensor de Dupuy aseguró que las fotografías producidas por el médico tenían una "finalidad médica".
Russo llegó a juicio acusado de haber distribuido 336 videos de explotación sexual infantil facilitados a través de la red Emule, de tenencia con fines inequívocos de distribución de 964 fotos y 68 videos de menores de 13 años realizando actividades sexuales explícitas, y de haber producido 5 sesiones fotográficas de niñas exhibiendo sus partes genitales, a lo que se suman 220 imágenes tomadas a chicos en lugares públicos haciendo foco en la zona íntima.
La audiencia de hoy es pública al igual que la de mañana, a diferencia de las cuatro anteriores, que fueron cerradas, a excepción de los alegatos de apertura con los que se dio inicio al juicio, el 28 de octubre pasado.
Russo fue detenido en el estacionamiento del propio Hospital Garrahan en la tarde del pasado 28 de mayo, seis meses después de que un allanamiento en su domicilio particular diera como resultado el secuestro de material vinculado a la investigación.
Dos días después la Justicia le dictó prisión preventiva.

        Con información de Télam
      
