
# Mulher de Carlos Alberto causa confusão em avião e interdita banheiro

Published at: **2019-11-05T15:24:04+00:00**

Author: **Bruno Avila**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577530/tv-e-famosos/mulher-de-carlos-alberto-causa-confusao-em-aviao-e-interdita-banheiro-05112019)

Atualmente, Carlos Alberto de Nóbrega tem 83 anos e surpreendeu ao público quando apresentou sua nova esposa, de apenas 39 anos. Trata-se de Renata Domingues.
Para a mídia, Carlos Alberto ostenta uma boa vida ao lado de sua atual esposa. Em mais uma de suas viagens ao exterior, o humorista levou Renata para Foz do Iguaçu. Isso aconteceu há menos de duas semanas. Recentemente, o apresentador do SBT falou sobre uma grande confusão que sua cônjuge causou dentro do avião.
Publicidade
Carlos deu uma aliança de R$ 45 mil para Renata Domingues, simbolizando o casamento dos dois. Quando a esposa do humorista foi ao banheiro do avião, acabou causando um grande alvoroço por conta da joia.
Renata deixou seu anel cair no vaso sanitário. No entanto, o comandante havia afirmado que na primeira descarga, o acessório iria embora, portanto ‘não teria jeito’, conta Carlos Alberto.
Publicidade
O apresentador afirmou que estava dormindo quando tudo isso aconteceu e acordou com Renata falando com o comandante. Carlos ainda revelou que deram cerca de cinco luvas para sua esposa tentar tirar o anel do vaso, mas foram tentativas sem sucesso.
Segundo o apresentador, dava para ver um pedaço do anel dentro do vaso e, assim, Renata tentava a todo momento tirá-lo. O humorista viu sua esposa sentada durante boa parte da viagem dentro do banheiro, assim acabou interditando o toalete.
O avião posou. Foi quando eles decidiram que não era mais possível e foram caminhando, tristes, ao hotel em que iriam ficar. Neste momento, a companhia do avião telefonou e disse que encontrou a aliança, proporcionado um final feliz para o casal.
