
# Ilona, étudiante en droit, a été victime d’une tentative de viol dans le parc du Cinquantenaire: «Il a essayé de mettre ses mains dans mon pantalon»

Published at: **2019-11-06T19:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id150402/article/2019-11-06/ilona-etudiante-en-droit-ete-victime-dune-tentative-de-viol-dans-le-parc-du)


        Victime d’une tentative d’agression sexuelle alors qu’elle faisait son jogging, Ilona témoigne au micro de BX1.
      
Comme le rapportent nos confrères de BX1, Ilona, une jeune étudiante en droit, a été victime d’une tentative de viol ce lundi 4 novembre, alors qu’elle faisait son jogging matinal dans le parc du Cinquantenaire à Bruxelles.
La jeune femme raconte les faits au micro de BX1. « Il me bloque pour que je ne puisse plus bouger, met sa main sur ma bouche. Je me suis dit ‘tu dois crier, te débattre, tu ne dois pas le laisser te violer’. Je me débattais comme une furie, je lui donnais des coups de pied. Je n’ai pas essayé de le mordre, car j’ai eu peur qu’il me frappe. Il a essayé de mettre ses mains dans mon pantalon, mais il n’y est pas arrivé car j’avais un cordon très serré », confie l’étudiante.
Après avoir réussi tant bien que mal à échapper à son agresseur, Ilona est directement allée porter plainte à la police. « Je sais qu’il y a déjà eu des cas où la police ne prenait pas bien en charge les agressions sexuelles (…), donc c’est ce qui m’inquiétait le plus. Mais l’agent qui s’est occupé de moi a été super professionnel et ça m’a fait beaucoup de bien », affirme la victime.
