
# Астраханский губернатор принял участие в заседании XVI форума межрегионального сотрудничества России и Казахстана. | АРБУЗ

Published at: **2019-11-07T17:00:22+00:00**

Author: ****

Original: [АРБУЗ](https://arbuztoday.ru/astraxanskij-gubernator-prinyal-uchastie-v-zasedanii-xvi-foruma-mezhregionalnogo-sotrudnichestva-rossii-i-kazaxstana/)


        Власть
        Основное
      
Фото: mid.astrobl.ru
Губернатор Астраханской области Игорь Бабушкин принял участие в пленарном заседании XVI форума межрегионального сотрудничества России и Казахстана. Мероприятие проходит в Омске. В форуме приняли участие президенты обеих стран Владимир Путин и Касым-Жомарт Токаев, представители 24 российских субъектов и 10 казахстанских областей, в том числе главы регионов, федеральные министры, парламентарии, руководители крупных компаний, эксперты и учёные.
В ходе своих выступлений лидеры двух государств подчеркнули, что особое внимание следует уделить таким сферам, как приграничное сотрудничество. В этой связи требует развития приграничная инфраструктура, расширение пропускной способности пограничных переходов. Обе стороны также заинтересованы в промышленной кооперации и создании совместных предприятий, в общих проектах в области образования, науки, туризма, экологии, в развитии молодёжных инициатив.
Президент России Владимир Путин отметил, что весомый вклад в развитие российско-казахстанского стратегического партнёрства вносят тесные дружественные отношения населённых пунктов, расположенных вдоль общей границы двух стран, протяжённость которой превышает 7,5 тысяч километров. Поэтому тема приграничного сотрудничества вынесена в качестве заглавной на этом форуме, в рамках которого была подписана концепция программы приграничного сотрудничества «Россия – Казахстан».
«Важно, чтобы региональные власти наших стран, все федеральные ведомства активнее подключились к содержательному наполнению этой программы конкретными проектами, идеями и инициативами», – подчеркнул глава российского государства.
Республика Казахстан входит в число основных внешнеторговых партнёров Астраханской области. За девять месяцев 2019 года торговый оборот между Казахстаном и Астраханской областью составил 12,4 млн. долларов США. Это на 7,3 % больше, чем аналогичный период прошлого года. Исторически между приграничными регионами двух стран сложились тёплые добрососедские отношения. Продолжают налаживаться прочные связи в сфере культуры, образования, медицины.
В Астраханской области в честь великого казахского композитора Курмангазы Сагырбаева установлен памятник и возведён культурный центр. В астраханских учебных заведениях сейчас обучается 1127 граждан Казахстана. Ежегодно в Астраханской области высокотехнологичную медицинскую помощь получают более 6 000 граждан республики. Тесно взаимодействуют молодёжные организации, в том числе в сфере поисковой работы и волонтёрства.
7 ноября 2019, 21:00

        Игорь Бабушкин
      
