
# Yeison Rincón celebró en la Vuelta a Guatemala

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **lapatria.com**

Original: [LAPATRIA.COM](https://www.lapatria.com/deportes/yeison-rincon-celebro-en-la-vuelta-guatemala-447556)


        Ganó la camiseta como el mejor Sub-23.
      

        LA PATRIA | Manizales
      
A Yeison Rincón le cae bien Guatemala. Cada que va, algo se trae para su "tierrita". Hace dos años ganó la Vuelta de la Juventud, el año pasado logró los premios de montaña, fue segundo en una etapa y 15 en la general de la Vuelta a ese país para élites. Y la semana pasada, con el equipo Ediciones Mar, en la misma competencia, quedó campeón de la categoría Sub-23, fue segundo en la octava etapa y tercero en la sexta.
"Fue una carrera muy dura, con mucha montaña y eso nos favoreció, pero la contrarreloj plana les ayudó a los locales", explicó Yeison tras llegar a Manizales.
En la general, el local Manuel Rodas ganó la edición 59 de la Vuelta con una ventaja de 28 segundos sobre su compañero de equipo Alfredo Ajpacajá. Los guatemaltecos dominaron los cuatro primeros puestos de la clasificación y solo en el quinto apareció el primer extranjero: Yeison Rincón, a 2 minutos y 59 segundos.
La 59 edición de la Vuelta, que comenzó el pasado 23 de octubre, finalizó después de 10 etapas con la participación de 19 equipos, de estos 6 extranjeros, y un recorrido de 1.193 kilómetros.

        La general
      
1. Manuel Rodas (GUA), 28h32:491; .2. Alfredo Ajpacajá (GUA) a 28; .3. Mardoqueo Vásquez (GUA) a 1,07; .4. Jhonathan de León (GUA) a 2,31; 5. Yeison Rincón (COL) a 2,59.

        La montaña
      
1. Cristian Cubides (COL), 35 puntos; 2. Yeison Rincón (COL), 33; 3. Julián Morales (GUA), 27.
