
# Bitcoin Banco e advogado de hackers de Moro faltam a audiência na Câmara sobre criptomoedas

Published at: **2019-11-07T15:04:14+00:00**

Author: **Rodrigo Borges Delfim**

Original: [Portal do Bitcoin](https://portaldobitcoin.com/bitcoin-banco-e-advogado-de-hackers-de-moro-faltam-a-audiencia-na-camara-sobre-criptomoedas/)

Convidados para audiência pública de comissão sobre regulamentação de criptomoedas no Brasil, representantes do Bitcoin Banco e dos hackers que invadiram o celular do ministro da Justiça, Sergio Moro, não compareceram ao debate.
A audiência teve transmissão ao vivo pelo portal e-Democracia, onde também pode ser vista na íntegra.
O advogado Ariovaldo Moreira, que defende os hackers presos na Operação Spoofing da Polícia Federal, chegou a confirmar presença, mas não compareceu e tampouco divulgou justificativa.
O pedido de audiência partiu do deputado Júnior Bozzela (PSL-SP). Ele queria informações sobre denúncia de que os hackers teriam recebido pagamento em moedas virtuais para interceptar as mensagens trocadas por autoridades da Operação Lava Jato.
Também convidado, o Grupo Bitcoin Banco igualmente não enviou representantes à audiência. O mesmo já havia ocorrido em reunião anterior da comissão, em setembro.
Naquele debate, o deputado Expedito Netto (PSD-RO), relator da comissão, classificou o Bitcoin Banco como “tudo de ruim que está acontecendo no mercado brasileiro”.
“O Bitcoin Banco é tudo que a gente tem de ruim que está acontecendo no mercado de moedas digitais no Brasil hoje. O Bitcoin Banco está com o dinheiro de várias pessoas que investiram nessa empresa e que estão com o dinheiro preso”.
Com centenas de processos nas costas, sem dinheiro em caixa e milhões de reais em dívidas, o Bitcoin Banco e demais empresas ligadas a seu presidente, Claudio Oliveira, entraram na Justiça com um pedido de recuperação judicial.
A audiência na Câmara ocorreu em meio à Comissão Especial da Casa que discute o Projeto de Lei 2303/2015, que visa regulamentar o setor de moedas virtuais no Brasil.
Autor do PL 2303/2015, o deputado Aureo Ribeiro (SD-RJ) pediu celeridade na finalização dos debates e do texto do projeto – se possível, ainda neste ano.
O parlamentar teme que a futura CPI das Criptomoedas, que pode ser instalada a qualquer momento na Câmara, possa atrapalhar a regulamentação do tema.
“CPI é outro ambiente, para investigar crimes. Essa comissão é para finalizar e entregar à população um projeto que regulamente esse trabalho”, afirmou Aureo.
Protocolado em 2015, o PL foi arquivado no fim de 2018 – como é de praxe ao final de cada legislatura – e foi desarquivado em março passado, quando também foi criada a comissão especial para o tema.
Dos convocados externos, a única presença foi a de Marcelo Freitas Miranda, da Exchange FlowBTC. Ele reforçou o coro de que é preciso uma regulamentação para o setor de criptoativos no Brasil. E acrescentou que essa lacuna cria ambiente propício para práticas fraudulentas.
“Essa área cinzenta é prejudicial. Precisamos criar condições para conter o que está errado, mas sem matar a inovação e a tecnologia”.
Apesar das queixas, Miranda vê um cenário positivo para o setor no Brasil.
“Temos na mão uma grande oportunidade. O mercado teve solavancos com atores que agiram mal, mas isso não é exclusividade do mercado de criptomoedas. Temos de separar o que é bom do que é ruim. As empresas que estão nesse mercado de forma legítima e séria estão a favor de uma regulamentação que seja saudável”.
O presidente da comissão, deputado Gustinho Ribeiro (SD-SE), afirmou que a comissão é um espaço necessário para ajudar a mudar visões distorcidas sobre a área de criptomoedas.
“É muito importante que as pessoas que fazem parte possam explicar que trata-se de um setor licito, que colabora para o desenvolvimento econômico do país”.
