
# Девочка из аниме. Модель-казашка рассказала о жизни в Корее

Published at: **2019-11-05T02:51:00+00:00**

Author: **Али Аманов**

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/devochka-iz-anime-model-kazashka-rasskazala-o-jizni-v-koree-381584/)

Огромные глаза, тонкая талия и яркие волосы - казахстанскую модель Асель Мустафаеву часто сравнивают с героинями популярных аниме. Как обычная девушка из Кызылорды превратилась в азиатскую куколку Барби, узнал корреспондент Tengrinews.kz.
Многие до сих пор думают, что модель Асель Мустафаева сделала пластическую операцию, так сильно изменилась ее внешность за какую-то пару лет. Сама девушка в ответ только улыбается: это неправда.
"Меня изменила жизнь в Южной Корее. Я постепенно менялась и адаптировалась к окружению", - говорит она.
"Туда стремятся попасть многие девушки и парни, которые хотят стать популярными в Южной Корее. Один из участников Ninety One тоже проходил там стажировку. Они обучали нас корейскому языку, мы занимались танцами, ходили на таэквондо, изучали Корею и их искусство. Но родители не разрешили мне уехать", - вспоминает девушка.
"Наши земляки часто принимали меня за местную жительницу и при мне говорили на казахском или русском, не подозревая, что я их понимаю. Действительно, многие думают, что я кореянка. Я просто адаптировалась к местным. Да и модельный бизнес в Южной Корее строже, чем в Казахстане", - говорит Асель.
"У нас в Казахстане перед съемкой обо всех мелочах можно договориться устно. А там заключают договор, заранее прописывают все пункты: поправиться мне нужно или похудеть, привести кожу в нормальное состояние, отрастить челку, волосы", - рассказывает фотомодель.
Сейчас Асель живет в Алматы и владеет двумя магазинами одежды в Шымкенте. Сама позирует для своих же рекламных видео. В будущем девушка мечтает вернуться в Южную Корею, завершить учебу и начать шить одежду по собственному дизайну.
А вот работать моделью Асель больше не хочет. В будущем она мечтает о большой семье, но пока для нее на первом месте карьера.
"Раньше я преподавала в детской и взрослой модельной школе по актерскому мастерству и дефиле. Когда обучала маленьких деток, представляла, как в будущем моя дочка будет участвовать в показах. Недавно я пересмотрела старые видео, и во мне снова проснулось желание, чтобы мои дети с раннего возраста стали профессиональными актерами и моделями", - подытожила Асель.
