
# Frenaron la obra del parque eólico y echaron a 900 trabajadores

Published at: **2019-11-02T14:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/frenaron-la-obra-del-parque-eolico-y-echaron-900-trabajadores-n5063382)


        La empresa Genneia dice que no puede financiar los trabajos en Madryn. La UOCRA se movilizó y fue recibida por el intendente Sastre. El martes hay conciliación obligatoria en el Ministerio de Trabajo de la Nación.
      
Los trabajadores del proyecto eólico Chubut Norte no seguirán cumpliendo tareas porque la firma Genneia decidió paralizar el montaje del parque. Esto deja en vilo a 900 trabajadores, 480 de las firmas subcontratistas Milicic y Nordex y los 330 operarios de Pretensados SA., según publica Jornada.
Los trabajadores y la Unión Obrera de la Construcción se movilizaron a la Municipalidad para entregar un petitorio al intendente Ricardo Sastre con el fin de que interceda en el conflicto que pone en jaque la actividad laboral y social de la ciudad portuaria.
El secretario General de la UOCRA, Mateo Suárez, confirmó que se fijó para el martes, a primera hora, la reunión para comenzar a negociar.
El líder sindical enfatizó que “se inicia otra etapa”. La inversionista adujo “problemas bancarios” que imposibilitan sostener el proyecto eólico.
RECLAMO POR ARCIONI
La UOCRA reclamó la presencia del gobernador Mariano Arcioni. Suárez pidió: “que no se confunda porque parece una costumbre el esconderse y no dar la cara. Queremos que aparezcan, así como nos necesitaban para la campaña ahora queremos que aparezcan”.
Por su parte, el intendente Sastre comprometió su intervención y se solidarizó con los trabajadores cesanteados. “Son muchos los puestos en riesgo. Son 900 familias, así que vamos a ver cómo podemos ayudar y contribuir para que se revea la medida”, dijo. “Las obras de los molinos eólicos dan energía limpia y emplean mano de obra durante el período de construcción pero luego pasa lo que ocurre ahora”.
Destacó la política de generación de los parques eólicos, en particular como “herramienta a futuro con la generación de energía limpia” aunque aclaró que este conflicto genera un serio problema social en la comunidad. “Hablamos de 900 trabajadores, me hace acordar a la situación de Alpesca. Vamos a tratar de ver cómo se puede abordar porque la obra pública está prácticamente paralizada y el sector privado no la está pasado nada bien”.
Sastre precisó que “tendríamos que ver cuál es el fundamento real y ver en qué se sustenta la suspensión de todos estos trabajadores”. Se esperanzó con que en la conciliación obligatoria en Trabajo de Nación “se pueda negociar y discutir en un marco adecuado”.
