
# 10 верных способов потерять мужчину

Published at: **2019-11-03T17:00:00+00:00**

Author: **Снежана Грибацкая**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/sex-love/he_and_you/10-vernyh-sposobov-poteryat-muzhchinu/)

Прямо сразу — а чего тянуть, да? Следи за тем, чтобы он три раза в день ел полезную еду, не выходил на улицу без шапки, не надевал эту ужасную футболку с Гомером и — это самое главное — чтобы немедленно перестал общаться с Лехой, Дроном и Диманом. Они его плохому научат. А, и вот еще что: каждый день спрашивай, как у него дела на работе. Важный нюанс: спрашивать надо так, чтобы это звучало как мамино любимое «Ты уроки сделал?!»
Пусть навсегда забудет про это свое «Не хочу!» — нет такого слова! Мало ли, чего ему не хочется, надо — значит надо. Надо каждые выходные ездить в гипермаркет, а потом сразу к маме на дачу. И на концерт «Иванушек International» тоже непременно надо сходить, потому что это — про твою юность. И пусть не притворяется, что его тошнит — ишь, какие мы нежные!
Во-первых, конечно, на него: опоздал на 5 минут, не купил по дороге домой хлеба, положил носки под диван — все это прекрасные поводы для того, чтобы включить режим вселенской скорби. Во‑вторых, на жизнь: погода ужасная, на дорогах пробки, все люди были как люди, и вдруг почему-то все стали кретины. Ну и самый главный повод для нытья — несправедливость Небесной канцелярии: ты опять сломала ноготь, и тебе кажется, что ты толстая. Бинго!
Зачем тебе мужчина вообще, если он отказывается тебя ублажать, да? Пусть звонит 8 раз в день, а иначе ты не поверишь в его любовь. Пусть говорит комплименты, а ничего другого пусть не говорит, ты не нанималась это слушать. Пусть дарит подарки, естественно — он же мужчина!
Если вдруг он собрался провести вечер с друзьями, знай: у тебя появился прекрасный повод для скандала. Потому что какие могут быть друзья, если у него теперь есть женщина? И потом, знаешь ты этих друзей, опять все напьются до поросячьего визга и милого твоего напоят. А пить нельзя, конечно же. Вообще. Ты не собираешься посвящать свою единственную и неповторимую жизнь какому-то алкоголику. Все, точка! Ни капли в рот с этого дня!
Как избавиться от мужчины? Неважно, что и как делает твой мужчина, важно объяснить ему, что его прекрасные сильные руки растут из не менее прекрасных подтянутых ягодиц. Если руки у твоего принца золотые, не отчаивайся. Ты всегда можешь воспользоваться беспроигрышным вариантом — восклицанием «Ну кто так делает?!». Для усиления эффекта можно закатить глаза, театрально вздохнуть и поцокать языком. Вот еще несколько фраз, которые можно использовать в любой момент и по любому поводу: «Что ты на себя напялил?!», «Ты нормальный вообще?!» и коронное «А о чем ты думал, когда это делал?!»
Полагаем, ты сама прекрасно знаешь, что именно спрашивать, но на всякий случай напоминаем: «А я красивая?», «А я не толстая?», «А ты меня любишь?», «А за что ты меня любишь?!»
Самое главное правило — ревность должна быть необоснованной. Если ты попытаешься ревновать к его бывшей, к его близкой подруге или к той шикарной блондинке, с которой он переписывается в «Фейсбуке» — он, может, и не уйдет. А нам нужен результат. Поэтому ревнуй его к какой-нибудь мифической зазнобе. Превратись в настоящую ищейку: постоянно звони ему и спрашивай: «Ты где?» Требуй, чтобы отчитывался о каждом шаге, ну и одежду его можешь обнюхивать. Не помешает.
Помнишь анекдот про «наши брюки»? Вот — это оно: ничего своего у мужчины быть не должно, баловство это все. У вас на балконе лежит байдарка? Выбрось ее, все равно это мертвый груз. Он собирается купить себе приставку? Какая глупость! За те же деньги можно приобрести что-то нужное — пылесос, например. И ты ведь помнишь о том, что его почту нужно регулярно просматривать, да?
Ну вот мы и подобрались к самому главному способу: помни о том, что секс — это не только приятное развлечение, но и отличный способ управлять мужчиной. Введи железное правило: нет «плюшек» — нет секса. В качестве «плюшек» могут фигурировать подарки (и пусть не жадничает, жадоба!), услуги (генеральная уборка — это не услуга, это вообще должно стать его обязанностью), ну и, наконец, самое главное — подчинение. Послушного мужчину можно и вознаградить иногда, знаешь ли. Ну, пока он не сбежал. Ждать этого осталось совсем недолго, кстати.
Увлекательно…Было бы интересно еще почитать, присылайте на почту. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
