
# Kadın'a sürpriz isim! Dengeler alt üst olacak

Published at: **2019-11-04T10:54:50+00:00**

Author: ****

Original: [OLAY](https://www.olay.com.tr/kadina-surpriz-isim-dengeler-alt-ust-olacak-214071h.htm)

Kadın dizisi Fox TV ekranında Salı akşamları izleyicilerle buluşmaya devam ediyor. 3. sezonda büyük olaylarla başlayan dizide Hatice ve Sarp karakterlerinin ayrılmasından sonra neler yaşanacağı merak ediliyordu.
Yeni karakterlerin gelip gelmeyeceği de merak uyandırıyordu. Sonunda 70. bölümde yeni bir karakteri dizide göreceğiz. Dizinin yeni bölümü 5 Kasım Salı akşamı ekrandaki yerini alacak
Yapımcılığını MED YAPIM ile MF YAPIM’ın üstlendiği, yönetmen koltuğunda Nadim Güç’ün oturduğu, senaryosunu Hande Altaylı’nın kaleme aldığı dizinin zengin kadrosuna sevilen oyuncu Hakan Kurtaş dahil oldu.
Hakan Kurtaş’ı 70. yeni bölümde ekranda göreceğiz.Cem karakterine hayat veren Kurtaş’ın dizide hangi dengeleri değiştireceği merakla bekleniyor.
Peki 70. yeni bölümde neler olacak?İşte detaylar:
Arif’e karşı bir anda davranışları değişen Şirin’in aklında bir plan vardır.
Arif’e daha yakın olmaya çalışan Şirin, bu şekilde Bahar’dan mı yoksa Arif’ten mi intikam almayı planlıyor?
Bahar ve Ceyda’nın Berşan’ın yardımıyla bulduğu iş ise Bahar’ı şüphelendirmiştir.
Bir şeylerin ters gittiğini düşünse de çocukları için bu işten vazgeçmek istemez.
Yeni tanıştığı yemek işinin patronu olan Cem ise çok ilginç bir karakterdir ve Bahar bunun farkına varmıştır.
İş ile ilgili iletişim kurduğu insanlar da onu daha çok şüphelendirmeye başlar.
Bunun üzerine Bahar ve Ceyda’nın evine baskın olması onları daha çok korkutacak ve kafalarını iyice karıştıracaktır.
