
# Transport: la Confédération fait un geste pour le trafic régional

Published at: **2019-11-06T11:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.lenouvelliste.ch](https://www.lenouvelliste.ch/articles/suisse/transport-la-confederation-fait-un-geste-pour-le-trafic-regional-879592)


        Le Conseil fédéral a décidé que la contribution aux coûts du trafic régional serait augmentée de 7,5 millions de francs dès l’année d’horaire 2020. Onze cantons sont concernés.
      
La Confédération augmentera de 7,5 millions de francs sa contribution aux coûts du trafic régional de voyageurs dès l’année d’horaire 2020, a décidé mercredi le Conseil fédéral. Onze cantons, dont Berne, verront leur facture allégée. Rien ne changera pour les autres.
Cantons et Confédération indemnisent à parts égales à hauteur de quelque deux milliards de francs par an des 1400 lignes de transport régional par bus et par train. Selon la loi sur le transport de voyageurs, la clé de répartition entre cantons de la manne fédérale doit être redéfinie tous les quatre ans.
Comme les parts des cantons sont calculées en fonction de la densité de population, les indemnités varient considérablement d’un canton à l’autre. Dans les cantons très urbanisés, la part cantonale est plus importante tandis que la Confédération paie des indemnités plus élevées dans les cantons ruraux, moins peuplés.
Sur l’ensemble de la Suisse, la part fédérale est actuellement légèrement inférieure à 50%. L’augmentation décidée mercredi délestera légèrement les coûts de Berne, Lucerne, Uri, Schwyz, Obwald, Nidwald, Glaris, Soleure, Schaffhouse, St-Gall et du Tessin. Elle s’inscrit dans le cadre budgétaire et ne nécessite pas d’augmentation du crédit d’engagement.
ATS
