
# ‘Man’ in sjiek Oud-Zuid te Lieve Stad van Hoop (van Femke Halsema) ‘overgoten met zoutzuur’

Published at: **2019-11-05T10:12:00+00:00**

Author: **Redactie**

Original: [ThePostOnline](https://tpo.nl/2019/11/05/man-in-sjiek-oud-zuid-te-lieve-stad-van-hoop-van-femke-halsema-overgoten-met-zoutzuur/)

Een 34-jarige man is maandag in Amsterdam overgoten met zoutzuur. De politie heeft een 63-jarige man aangehouden, die nog vast zit en wordt verdacht van zware mishandeling. Het incident gebeurde buiten op de Johan M. Coenenstraat in Oud-Zuid. Het slachtoffer is overgebracht naar het ziekenhuis en kon na behandeling weer gaan.
De politie vond ter plekke de fles met zoutzuur. De verdachte meldde zich meteen bij de agenten en verklaarde dat hij het bijtende zuur in het gezicht van het slachtoffer had gegooid. De aanleiding is nog niet bekend. De mannen verbleven in hetzelfde pand.

        Anp
      
Het is echt waar: alleen met jouw hulp kan TPO.nl de komende jaren blijven bestaan. Neem daarom nu een abonnement op TPO+ al vanaf 4 euro per maand. Daarmee zorg je ervoor dat TPO.nl voor altijd online blijft.
En je krijgt er heel wat voor terug: exclusieve artikelen van bekende auteurs, een site die helemaal vrij is van reclamebanners, de mogelijkheid tot reageren en toegang tot het volledige TPO+-archief.
Dankzij jouw abonnement worden er steeds meer uitstekende artikelen van uitstekende auteurs gepubliceerd en kan de TPO-redactie blijven werken aan een uniek journalistiek geluid online.
Neem nu direct een jaarabonnement op TPO+ en treed ook toe tot de TPO-elite.

        TPO.nl, where the elite meet to read.
      

        Steun TPO
      
 
