
# Неизвестные прорвали «живой щит» защитников болота Кучино в Новосибирске

Published at: **2019-11-01T04:12:00+00:00**

Author: **Нина Обелюнас**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/54/society/2355774)


        НОВОСИБИРСК, 1 ноября, ФедералПресс. Неизвестные люди в масках оттеснили защитников болота Кучино в Ленинском районе Новосибирска от места разработки песчаного карьера. Горожане несколько дней не пускали тяжелую технику на территорию. Сейчас оборудование уже работает на месторождении.
      
Происшествие произошло во время пресс-конференции главы компании – разработчика карьера, ООО «Старица», Константина Хоруженко, где он рассказал, что все разрешительные документы на работы у него есть. На встречу с ним поехали и защитники территории. На месте пикета остались шесть человек. На видеозаписи, имеющейся в распоряжении местных СМИ, видно, что четыре мужчины, сцепившись за руки, не пускают к месту работы техники несколько пожилых женщин, еще несколько людей в масках ходят рядом. Также с места будущего песчаного карьера отодвинули и автомобили жителей ближайших домов: машины перекрывали проезд.
Песчано-гравийное месторождение «Кучино» поставили на учет в конце 90-х годов, после этого любые разрешения на строительство или проектирование на этой территории стали невозможны юридически. Спустя 15 лет компания, получившая лицензию в областном министерстве на разработку песчаного карьера, обнаружила на месторождении дома. Защитники болота Кучино объединились в инициативную группу во главе с Анастасией Сергеевой. Они опасаются, что создание карьера угрожает их жилью, разработка погубит несколько краснокнижных растений и птиц, обнаруженных биологами на болоте, и испортит общий зеленый ландшафт местности, пишут «Вести. Новосибирск».
Дополним, на пресс-конференции 30 октября директор ООО «Старица» сказал, что написал заявление в правоохранительные органы на жителей микрорайона «Балластный карьер» Анастасию Сергееву иСергея Кузьмина, препятствовавших разработке месторождения. Он хочет взыскать с активистов около 1 млн рублей. Также он добавил, что не получал никакой информации о наличии на болоте редких представителей флоры и фауны ни от ученых, ни от главы инициативной группы Анастасии Сергеевой, которая отказалась назвать их и на пресс-конференции.
На слова активистов, что разработка карьера повредит дорогу к домам, глава компании сказал, что разработчики месторождения будут поддерживать дорогу в хорошем состоянии. Также компания установит детскую площадку и рекультивирует территорию. Это прописано в договоре с владельцем участка – мэрией Новосибирска. Жители микрорайона сообщили, что обратились к губернатору области Андрею Травникову с просьбой проследить за исполнением прописанных обязательств. В своем заявлении они указали, что разработка карьера по сформированному проекту остановит подтопление участков грунтовыми водами, сообщает «Тайга.инфо».

        Фото: ФедералПресс / Елена Мицих.
      
