
# Мальбэк и Сюзанна стали родителями

Published at: **2019-11-06T22:29:00+00:00**

Author: **Grazia**

Original: [GRAZIA](https://graziamagazine.ru/news/malbek-i-syuzanna-stali-roditelyami/)

25-летняя Сюзанна Варнина и ее 26-летний супруг Роман, известный под творческим псевдонимом Мальбэк, стали родителями. О рождении первенца певица сообщила в Instagram.
«Мама сегодня. Мама всегда», — написала Сюзанна, не уточнив пол ребенка.
Ранее Сюзанна призналась, что беременность была для нее неожиданностью и она не планировала становиться матерью, поскольку это очень большая ответственность. «Все вокруг твердили: «У тебя талант, строй карьеру, дети просто ее загубят!». Эта установка была для меня самой актуальной и страшной. Эгоцентричность как характеристика любой творческой личности вгоняла в ступор, при любой мысли о замужестве, создании семьи. Сейчас же я понимаю — мое будет моим. Каждый день благодарю Всевышнего за все, что у меня есть и за все, чего у меня, по счастливому случаю, нет», — написала знаменитость в Instagram.
Первые слухи о беременности Сюзанны появились весной, но официальное подтверждение публика получила лишь в конце июня, когда певица начала публиковать в своем микроблоге снимки, на которых был виден ее округлившийся живот.Исполнители хитов «Равнодушие» и «Гипнозы» несколько раз находились на грани расставания. Пожениться пара решила спустя четыре свидания после знакомства.
Недавно Блейк Лайвли и Райан Рейнольдс стали родителями в третий раз, а олимпийская чемпионка Маргарита Мамун впервые стала мамой. Рики Мартин показал первые фото новорожденного сына.
