
# Oficial: Google anuncia la compra de Fitbit

Published at: **2019-11-01T15:53:00+00:00**

Author: **Christian Collado**

Original: [Andro4all](https://andro4all.com/noticias/google/google-compra-fitbit)

Lo anticipamos solo unos días atrás, y ahora se ha hecho realidad: Google acaba de hacer oficial la compra de Fitbit, la compañía estadounidense especializada el wearables deportivos, tras llegar a un acuerdo valorado en 2.100 millones de dólares.
La operación se ha cerrado este viernes después de que la compañía matriz de Google, Alphabet Inc. Presentase una oferta que se tradujo en un aumento en el precio de las acciones de Fitbit del 18% el pasado lunes.
La de Fitbit es una de las mayores adquisiciones de Google en los últimos años, y la segunda en su objetivo de convertirse en un jugador importante dentro del sector de los wearables, tras la compra de una parte de la división de smartwatches de Fossil Group en enero de 2019
Durante años, Google ha intentado rivalizar con los principales referentes del sector de los wearables, a través de una estrategia consistente en centrar sus esfuerzos en ofrecer a sus socios una plataforma en la que basar sus propios relojes. Y aunque ya habíamos escuchado rumores sobre la llegada de un posible reloj inteligente creado por Google, lo cierto es que la compañía aún está por entrar en este mercado con hardware propio.
Con esta adquisición, Google obtiene acceso a los recursos de una de las compañías más veteranas en el mercado de los relojes y las pulseras inteligentes. La firma lleva desde 2007 especializándose en este campo, y con el paso de los años ha ido lanzando algunos de los productos mejor valorados por los usuarios. No obstante, la compañía ha asegurado que no utilizará los datos de los usuarios de Fitbit para sus plataformas de anuncios.
Por otro lado, en 2016 Fitbit se hizo con una buena parte de los activos de Pebble después de que ésta anunciase el cese de sus operaciones. Parte de la tecnología obtenida tras esta compra sirvió para desarrollar modelos como los de la serie Fitbit Versa, que en pocos años han llegado a estar entre los smartwatches más populares del mercado.
No obstante, Fitbit tampoco atraviesa su mejor momento. Pese a contar con el hardware y la experiencia necesaria en este terreno, el imparable crecimiento del Apple Watch y la llegada de los dispositivos de firmas chinas como Xiaomi han hecho mella en el progreso de la compañía.
Pero no solo de hardware vive Fitbit. Una numerosa base de usuarios ha servido a la compañía para especializarse en la recolección, procesamiento y posterior uso de datos de salud y actividad física, que hasta ahora se utilizaba para ofrecer recomendaciones personalizadas a aquellas personas que utilizan dispositivos de Fitbit.
Así, Google tendría la posibilidad de aprovechar esta tecnología en su objetivo de potenciar sus servicios de salud y deporte como Google Fit. Además, en el pasado se ha rumoreado sobre la existencia de un asistente deportivo virtual conocido como Google Coach, que en caso de estar en camino bien podría beneficiarse de los avances de Fitbit en este campo.
Síguenos en Instagram Únete a nuestro canal de Telegram
