
# Прокуратура АРК открыла производство из-за задержания и ареста украинца при въезде в Крым

Published at: **2019-11-01T11:24:44+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-krym-prokuratura-ark-fsb-zaderzanie-na-admingranice/30248037.html)

Прокуратура АРК зарегистрировала уголовное производство по факту задержания и лишения свободы гражданина Украины при въезде в аннексированный Крым, о чем 1 ноября сообщала российская ФСБ.
«Так называемый «суд» в Крыму арестовал на два месяца жителя Закарпатской области, который пытался пересечь админграницу Херсонской области с временно оккупированным полуостровом. У мужчины якобы был запрет на въезд в Российскую Федерацию до 2020 года, однако, страна – агрессор не может запрещать гражданам Украины свободно передвигаться по территории нашего государства», – отметила пресс-секретарь Прокуратуры АРК Екатерина Диденко.
По ее информации, производство открыто по статье о «незаконном лишении свободы или похищении человека». Санкция статьи предусматривает наказание в виде ограничения свободы на срок до пяти лет или лишение свободы на тот же срок.
Имя и фамилия арестованного украинца не называют, в ведомстве отметили, что «его данные еще устанавливают».
Сотрудники пограничного управления российской ФСБ в аннексированном Крыму задержали при въезде на полуостров гражданина Украины. Как утверждают в ведомстве задержанный «пытался попасть в Крым под другой фамилией».
В ФСБ также отметили, что «въезд украинцу в Россию запрещен до сентября 2020 года УФМС по Санкт-Петербургу и Ленинградской области». В отношении задержано возбуждено уголовное дело, а также избрана мера пресечения в виде заключения под стражу на два месяца.
В Госпогранслужбе Украины неоднократно заявляли, что идентифицировать задержанных ФСБ на админгранице с Крымом граждан Украины невозможно, так как российская сторона не открывает их персональные данные. Также украинские пограничники утверждают, что не поддерживают «контактов с оккупантами».
После аннексии Крыма Россией в начале 2014 года между материковой Украиной и полуостровом пролегла формально административная, но фактически – настоящая граница. В Херсонской области на админгранице с Крымом работают три контрольных пункта въезда/выезда – «Каланчак», «Чонгар» и «Чаплинка».
