
# Schwerer Zwischenfall an der Hauptwache: Mann Rolltreppe runtergestoßen

Published at: **2019-11-06T13:16:00+00:00**

Author: **Anna Gr&amp;ouml;sch**

Original: [Frankfurter Rundschau](https://www.fr.de/frankfurt/frankfurt-am-main-ort28687/frankfurt-rmv-hauptwache-rolltreppe-gestossen-mann-schwer-verletzt-zr-13198090.html)


        Frankfurt: An der S- und U-Bahn-Station "Hauptwache" wird ein Mann die Rolltreppe heruntergestoßen. Der mutmaßliche Täter flieht - ein Zeuge nimmt die Verfolgung auf.
      
Frankfurt - An der Hauptwache ist ein Mann die Treppe heruntergestürzt - vermutlich wurde er gestoßen. Das berichtet die Frankfurter Polizei, die nun nach Zeugen sucht. Erste Ermittlungen haben ergeben, dass am Dienstag, 05.11.2019, gegen 19.20 Uhr, zwei Männer an der Hauptwache nahe der Katharinenkirche auf der Rolltreppe standen. 
Diese führt hinunter zur B-Ebene. Etwa auf der Hälfte der Treppe stürzte der vorne stehende 51-jährige Mann plötzlich hinunter und prallte am Ende der Rolltreppe auf den Boden auf. 
Der 34 Jahre alte Mann hinter ihm, ergriff die Flucht. Ein 58-jähriger Zeuge nahm die Verfolgung auf und alarmierte die Polizei. Eine Streife traf die Beteiligten schließlich in der Großen Eschenheimer Straße und  nahm den Tatverdächtigen fest. 
Ihm wird vorgeworfen, dass er den 51-Jährigen die Rolltreppe hinuntergestoßen hat. Zum möglichen Hintergrund der Tat und Beweggründen wird zurzeit noch ermittelt. Nach jetzigem Erkenntnisstand kennen sich die beiden Männer nicht. 
Der 51-Jährige wurde umgehend in ein Krankenhaus gebracht und dort stationär aufgenommen. Er verletzte sich bei dem Sturz schwer. Die Frankfurter Polizei bittet Zeugen, die Hinweise zum Tathergang machen können, sich bei der Polizei unter der Telefonnummer 069-75510100 auf dem 1. Polizeirevier oder jede andere Polizeidienststelle zu melden. 
Die Frankfurter Polizei entdeckt Crack-Küche in einem Hotel im Gutleutviertel, dem vorangegangen ist eine spektakuläre Festnahme an der Hauptwache. Seit Jahren wird über einen Umbau der unterirdischen Einkaufs- und Gastronomie-Passage an der Hauptwache diskutiert. Doch passiert ist bislang nichts. Der frühere Planungsdezernent Martin Wentz hat nun ein neues Betreibermodell vorgeschlagen, das in München bereits zum Erfolg geführt hat. Mitten in Frankfurt an der U-Bahn-Station Hauptwache kam im Juli zu einer Auseinandersetzung, die harmlos begann und in einer wilden Verfolgungsjagd endete.
