
# Morena en el Senado impulsará iniciativa para mayor competencia y menores precios de internet

Published at: **2019-11-06T13:32:16+00:00**

Author: **Eduardo Ortega**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/nacional/morena-en-el-senado-impulsara-iniciativa-para-fomentar-crecimiento-del-sector-telecom-e-internet)

La bancada de Morena en el Senado impulsará una iniciativa de ley para fomentar la competencia y, sobre todo, el crecimiento del sector de telecomunicaciones e internet, dio a conocer este miércoles el presidente de la Junta de Coordinación Política (Jucopo), Ricardo Monreal Ávila.
Al inaugurar el Foro Telecomunicaciones e Internet en la sede de la Cámara alta, Monreal consideró que es necesario escuchar todas las voces para confeccionar una iniciativa que beneficie al país.
El legislador puso como ejemplo que los precios de banda ancha fija son tres veces más altos en los países en desarrollo como el nuestro que en los países desarrollados; asimismo, refirió, el precio de la banda ancha móvil es dos o tres veces más altos, por lo que son temas que deben analizarse.
“No puede ser que estemos pagando por la banda ancha fija más de tres veces que en Europa o que en Estados Unidos. Si se quiere un beneficio real para todos debemos tener en cuenta que las empresas de los países en desarrollo se enfrentan sí a una amplia brecha de competitividad con respecto a los países desarrollados que impiden su crecimiento y expansión.
“Es necesario por eso analizar cómo podemos incorporar nuevas normas que fomenten el crecimiento del sector, que nos lleve a una verdadera transformación digital en beneficio de los mexicanos. Por eso queremos hacer esta evaluación mediante un diálogo abierto y transparente con los múltiples actores del sector”, consideró.
Para el senador de Morena, es necesario que todos los actores participen, ya que de todos depende el crecimiento y el desarrollo del sector.
Puntualizó que los números respaldan este hecho, ya que en el 2018, el PIB de México fue de 18.5 billones de pesos, de los cuales 550 mil millones de pesos, es decir, 2.9 del PIB, corresponde a la contribución de los subsectores de las telecomunicaciones y la radiodifusión en su conjunto.
Además, para el mismo año la inversión extranjera directa en el área de telecomunicaciones fue de un total de 378 millones de dólares, lo cual representa el 1.25 del total de inversión extranjera directa.
“Necesitamos sumar más actores comprometidos para este año, para que esta transformación del país tenga certeza y sus inversiones estén garantizadas”, apuntó.
Y agregó: “Sabemos que debido a la naturaleza del internet las adecuaciones no pueden ser totalmente unilaterales, por lo que seguimos con interés las diversas conversaciones que se realizan en foros internacionales, como es el caso de la tributación de las plataformas digitales que por vez primera en México se van a cobrar a partir de la mitad del año”.
