
# Ляшко устроил драку с Герусом в Борисполе, защищая бизнес Ахметова

Published at: **2019-11-06T19:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/664364-draka-lyashko-i-gerusa-proizoshla-iz-za-biznesa-ahmetova)


        Экс-депутат и лидер Радикальной партии Олег Ляшко устроил драку в аэропорту "Борисполь" с главой комитета Верховной Рады по вопросам энергетики и жилищно-коммунальных услуг и депутатом от "Слуги народа" Андреем Герусом, защищая таким образом бизнес Рината Ахметова. Ляшко всячески оскорблял Геруса и порвал депутату рубашку.
      
Об этом Герус сообщил на своей странице в соцсети Facebook, опубликовав свое фото в порванной одежде.
"Сегодня известный защитник бизнеса Ахметова, забытый всеми Ляшко, меня ожидал в аэропорту Борисполь, чтобы устроить шоу-провокацию. Сниженная на 15% цена электроэнергии и полная готовность к зиме не устраивает "немонополиста" и они прибегают ко все более изощренным способам, как вести свой бизнес", - рассказал Герус.
По словам депутата, претензия лидера Радикальной партии касалась импорта электроэнергии.
"Все нормально, пострадала только рубашка. Такие выдающиеся результаты это совместная работа Олега Ляшко и его охранника. Без своего охранника он не хотел общаться", - раасказал Герус.
Он добавил, что считает Ляшко наиболее продажным (экс) политиком и что у "немонополиста", похоже, "совсем поехала крыша, раз дошел до такого дна".
В свою очередь, Ляшко не стал открещиваться от инцидента, а наоборот, рассказал свою версию случившегося и даже опубликовал видео.
"Сегодня случайно увидел в ЗОДе (зал официальных делегаций, - ред.) "слугу народа" Геруса, который открыл импорт российской электроэнергии из России. Когда у российского лоббиста закончились аргументы, он начал махать руками. Однако проблема от того никуда не делась - из-за измены Геруса Украина сегодня попадает в полную энергетическую зависимость от страны-агрессора", - заявил Ляшко, таким образом обвинив самого Геруса в нападении.
Экс-депутат заявил, что "эта измена должна быть расследована и наказана".
