
# Square Enix: Neue Next-Gen-Action-IP unter Yoshinori Kitase in Entwicklung

Published at: **2019-11-05T16:23:15+00:00**

Author: **Thomas Ruch**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/05/square-enix-neue-next-gen-action-ip-unter-yoshinori-kitase-in-entwicklung/)


        Bei Square Enix hat man offenbar bereits die Entwicklung eines komplett neuen Actionspiels auf Basis einer neuen IP gestartet. Entsprechende Hinweise liefert das Unternehmen neuen Stellenanzeigen.
      
Square Enix sucht derzeit neue Mitarbeiter für die First Development Division des Entwicklers. Auf der offiziellen Webseite wird in diesem Zusammenhang unter anderem bestätigt, dass sich eine komplett neue IP in Entwicklung befindet.
Angeführt wird die Entwicklungsabteilung von Yoshinori Kitase, der zuvor unter anderem Produzent und Co-Produzent von diversen „Final Fantasy“- und „Kingdom Hearts“-Titeln war.
Bei der neuen Gaming-IP handelt es sich demnach um ein komplett neues Action-Spiel für noch „unangekündigte HD-Konsolen“. Weiter heißt es, dass die neue Marke von einem internationalen Team entwickelt wird. Demnach ist davon auszugehen, dass diese „Next-Generation Actionspiel-Erfahrung“ auch weltweit veröffentlicht werden soll.
Die neue Stellenanzeige bestätigt im Grunde, dass Square Enix an einem neuen Actionspiel für die Next-Gen-Plattformen PS5 und Xbox Scarlett arbeitet. Ob das Spiel letztendlich auch auf beiden Plattformen veröffentlicht wird, bleibt abzuwarten.
Außerdem wird das Spiel mehrfach als Actionspiel bezeichnet, sodass wohl kein Action-Rollenspiel zu erwarten ist, auch wenn die Entwicklungsabteilung unter anderem auch für Titel wie  „Final Fantasy VII Remake“, „Kingdom Hearts 3“, „SaGa Scarlet Grace“ oder „Romancing SaGa 3 Remaster“ verantwortlich ist.
Mit „Final Fantasy VII Remake“ wird am 3. März 2020 ein heiß erwartetes Projekt des Studios für PlayStation 4 veröffentlicht.  Zudem soll noch im Laufe dieses Jahres der „Re:Mind“-DLC für „Kingdom Hearts 3“  an den Start gehen.
