
# Мъж извика ехо в дупка на развалина и откри изгубен преди месец човек

Published at: **2019-11-03T02:29:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/svyat/mzh-izvika-ekho-v-dupka-na-razvalina-i-otkri-izguben-predi-mesets-chovek_news706937.html)

https://blitz.bg/svyat/mzh-izvika-ekho-v-dupka-na-razvalina-i-otkri-izguben-predi-mesets-chovek_news706937.html Blitz.bg
Разходка около стара крепост помогнала да бъде намерен човек, издирван от месец. Младеж изкрещял - ехо на шега през разбит прозорец и в отговор чул не собственото си ехо, а вик на човек, намиращ се долу. Айзък Уотс излязъл с приятелката си Емили на разходка в гората, когато видели стара крепост и разпадащ се замък. Атмосферата на мястото накарала младежа да се почувства като на приключение и започнал да изпитва акустиката на старата постройка. 
Затова проврял глава през прозореца и изкрещял вътре. Мислел така да се пошегува с приятелката си, като я изплаши, но изненадата му била огромна, когато чул не себе си, а чужд глас на мъж, който се разкрещял за помощ.
"В този момент се уплаших аз, бях втрещен, не очаквах някой да се отзове", спомня си младежът. Той повикал приятелката си и двамата си включили фенерчетата на телефоните, за да опитат да видят кой е заседнал вътре. След като не успели, решили много внимателно да опитат да проникнат вътре, вървейки през изпочупен, дървен мост. 
Когато стигнали до стълба, водеща към долната част на сградата, видели мъж, който почти не можел да се движи от изтощение. 51-годишният Джеймс Томпсън заседнал в развалините преди около месец. Той имал къща наблизо и също обичал да се разхожда в гората. Когато опитал да разгледа старата крепост, дървената стълба поддала и се срутил долу, оказвайки се откъснат от света. 
В продължение на цял месец той успял да оцелее единствено заради подпочвените води, които си прокарвали път под старата сграда. Така поне не умрял от жажда, но бил изнемощял от глад."Изкарал е невероятен късмет, защото това място обикновено е пусто. Още нящолко дни и е щял да умре от глад. Той не е имал близки и на практика никой не го е търсел", разказва Айзък Уотс.Превод БЛИЦ 
