
# Территорию у СКК начали освобождать от недавно поставленного забора

Published at: **2019-11-02T17:07:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/739139-territoriyu-u-skk-nachali-osvobozhdat-ot-nedavno-postavlennogo-zabora)


        Петербуржцы сообщили, что в Московском районе территория вокруг спортивно-концертного комплекса «Петербурге» стала вновь доступна для местных жителей. Ранее поставленный забор начали убирать, чтобы переустановить его согласно ордеру ГАТИ.
      
Очевидцы рассказали, что в Московском районе Петербурга территория вокруг спортивно-концертного комплекса «Петербургский» стала вновь доступна для местных жителей. Об этом пишет «Форпост».
Горожане сообщили изданию, что с территории уже начали убирать часть появившегося недавно забора. По словам одного из очевидцев, порядка 20 секций забора со стороны проспекта Юрия Гагарина напротив входа в парк Победы уже нет, и люди могут беспрепятственно проходить по территории.
При этом издание уточняет, что исчезновение забора в соцсетях подтвердили и жители Московского района. Они рассказали, что металлические конструкции начали переустанавливать согласно ордеру ГАТИ, при этом, по их мнению, работы все равно ведутся с нарушениями.
Несколько дней назад НЕВСКИЕ НОВОСТИ писали, что в ночь на 25 октября вокруг спортивно-концертного комплекса «Петербургский» появились первые секции строительного забора. Все необходимые материалы привезли на большом грузовике. В конце октября суд назначил предварительное заседание по иску активистки о бездействии КГИОП по СКК.
#петербург #работы #забор #скк
