
# क्या सारा अली खान और कार्तिक आर्यन का हो गया है ब्रेकअप? एक्टर ने दिया जवाब

Published at: **2019-11-07T06:45:44+00:00**

Author: **लाइव हिन्दुस्तान टीम,नई दिल्ली**

Original: [https://www.livehindustan.com](https://www.livehindustan.com/entertainment/story-sara-ali-khan-kartik-aaryan-breakup-update-this-is-what-kartik-aaryan-reaction-on-relationship-2836328.html)

कार्तिक आर्यन और सारा अली खान की जोड़ी ने इंडस्ट्री में आते ही धमाल मचाया है। दोनों ने हालांकि साथ एक भी फिल्म नहीं की है लेकिन इनकी फ्रेंडशिप की दूर-दूर तक मिसाल दी जाती है। दोनों के लिए मीडिया में ये भी बात आई थी कि ये एक-दूसरे को डेट कर रहे हैं। लेकिन एक्टर्स के मुताबिक ये केवल अच्छे दोस्त हैं। 
दरअसल, कार्तिक आर्यन हाल ही में अनन्या पांडे के जन्मदिन पर उनके साथ लंच डेट पर नजर आए जिसके बाद ये कयास लगाए जाने लगे कि कार्तिक ने सारा से ब्रेकअप कर लिया है। लेकिन जब उनसे एक मैगजीन के कवर लॉन्च इवेंट के दौरान इस बारे में पूछा गया तो कार्तिक ने कहा कि मैंने दो रोटियां क्या अनन्या के साथ खा लीं लोग ये समझने लगे कि मैं अनन्या को डेट कर रहा हूं। लेकिन ऐसा कुछ भी नहीं है। मैंने कई एक्ट्रेस के साथ काम किया है इसका मतलब ऐसा कुछ भी नहीं है। मैंने अमिताभ बच्चन सर के साथ भी काम किया तब मेरे से कोई सवाल नहीं पूछा गया। इसके बाद जब कार्तिक से पर्सनल सवाल पूछे गए तो उन्होंने मीडिया से ऐसे सवाल पूछने से इंकार कर दिया। 

        
          फैन के साथ बदतमीजी करने के बाद रानू मंडल पर बन रहे हैं मीम्स, ट्विटर पर हो रहे हैं वायरल
        
      

        
          Bigg Boss 13: आज घर में वापस आएंगी रश्मि देसाई और देवोलीना, सिद्धार्थ शुक्ला के खिलाफ किस तरह रचाएंगी षड्यंत्र
        
      
आपको बता दें कि इम्तियाज अली ने लव आज कल का रीमेक बनाया है जिसमें दोनों को कास्ट किया है। फिल्म का नाम लव आज कल 2 है। अगले साल ये फिल्म रिलीज की जाएगी। बताते चलें सारा अली खान ने फिल्म केदारनाथ से बॉलीवुड इंडस्ट्री में कदम रखा था। इसमें वे सुशांत सिंह राजपूत के साथ मुख्य किरदार में नजर आई थीं। वहीं कार्तिक आर्यन का करियर काफी सालों पहले शुरू हुआ था लेकिन सोनू की टीटू की स्वीटी से उनके करियर ने आसमान छुआ।  
