
# Sucesso das ‘fintech’ depende da independência

Published at: **2019-11-07T16:05:00+00:00**

Author: **Agência Lusa**

Original: [dnoticias](https://www.dnoticias.pt/pais/sucesso-das-fintech-depende-da-independencia-HF5421090)

O presidente executivo da Revolut defendeu ontem, na Web Summit, em Lisboa, que as ‘fintech’ precisam de independência para conseguirem ter sucesso.
Nikolay Storonsky falava hoje no palco principal da cimeira tecnológica, num painel que juntou também a presidente do Starling Bank, Anne Boden, e o presidente da Plaid, Zach Perret.
Questionado sobre se as ‘fintech’ (tecnológicas de serviços financeiros) precisam de independência para alcançar o sucesso, Storonsky limitou-se a responder “sim”.
Por outro lado, este responsável vincou que é “impossível” avançar numa organização bancária “velha”, uma vez que não possui os requisitos imprescindíveis para a construção de novos produtos.
Ilustrando esta realidade, Storonsky disse que, quando trabalhava no Credit Suisse, demorou cerca de três anos até conseguir reunir as autorizações necessárias para lançar um novo produto.
O presidente executivo da Revolut, empresa inglesa que oferece soluções financeiras digitais, defendeu ainda que esta ‘fintech’, presente em 35 países, consegue competir, a nível de custos, com os grandes bancos, acrescentando que sete milhões de pessoas já utilizam esta solução.
Durante a sua intervenção, Storonsky sublinhou também que o Reino Unido é o melhor país para este tipo de empresas.
A cimeira tecnológica, que nasceu em 2010 na Irlanda, passou a realizar-se em Lisboa desde 2016, vai manter-se na capital até 2028, depois de, em novembro do ano passado, ter ficado decidida a permanência da conferência em Portugal por mais 10 anos, após uma candidatura com sucesso.
O evento começou na segunda-feira e terminou ontem.
