
# Со дна Балтийского моря подняли бутылки с ценным алкоголем

Published at: **2019-11-05T06:09:00+00:00**

Author: **Егор Самсонов**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/europe/society/2357542)


        САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 5 ноября, ФедералПресс. Дайверы подняли со дня около тысячи бутылок с редким алкоголем времен Первой мировой войны. Судно с алкоголем следовало из Швеции в Россию.
      
Команда дайверов Ocean X подняла со дна Балтийского моря около одной тысячи бутылок с редким французским коньяком и ликером. Затонули они более ста лет назад.
Во времена Первой мировой войны судно, перевозившее алкоголь из Швеции в Петроград, в 1917 году, было остановлено немецкой подлодкой. Алкоголь являлся контрабандой и экипаж принял решение затопить судно, чтобы вернуться в Швецию.
До 1999 года 50 коробок с коньяком и 15 коробок с ликером считали пропавшими. Когда обнаружили обломки затонувшего судна, погружаться в том регионе было опасно. Ценный груз удалось поднять только в наше время при помощи роботов.
Целыми удалось поднять 600 бутылок коньяка марки De Haartman & Co, который не выпускают в наше время и 300 бутылок с ликером Benedictine, который теперь принадлежит Bacardi.
Некоторые бутылки доставят в Россию, а некоторые в Швецию для экспертизы. По заявлению дайверов, эта находка является частью истории Имперской России, пишет «Лента».
Ранее «ФедералПресс» сообщал о происшествия под водой. В Германии со дна Балтийского моря пропала подводная обсерватория.
Фото: ФедералПресс / Екатерина Лазарева
