
# Notable presentación de la Orquesta de Cámara “Gioia Giovanile” en Santiago Apostol

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **La Banda**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509649/notable-presentacion-orquesta-camara-gioia-giovanile-santiago-apostol)

Como parte del ciclo de conciertos organizados por la Subsecretaría de Educación y Cultura de la Municipalidad de La Banda, la orquesta de Cámara “Gioia Giovanile”, dirigida por el profesor Roberto F. Peralta, realizó una notable presentación en la parroquia Santiago Apóstol.
En la oportunidad los músicos interpretaron la obra del compositor italiano Luigi Boccherini titulada “Stabat Mater”, que está conformada por una serie de movimientos o canciones encadenadas que relatan la pasión, muerte y resurrección de Jesucristo.
La presentación contó con un importante marco de público. En representación del Departamento Ejecutivo Municipal estuvieron la subsecretaria de Educación y Cultura, Stella Maris Mirolo, quien estuvo acompañada por la directora general de Cultura, María Escañuela.

        
          Iniciativa
        
      
Al referirse a esta propuesta la subsecretaria expresó: “Para nosotros es un gran honor contar esta noche con la orquesta de cuerdas del profesor Roberto Peralta y conformada por talentosos músicos. Como recordarán, el profesor Juan Cano, con nuestro apoyo, organizó un ciclo de conciertos y hoy lo estamos finalizando con mucho éxito”.
Agregó: “Con este ciclo quisimos llevar la cultura al pueblo para que todas las personas puedan tener acceso a este tipo de espectáculos, ya sea en una iglesia o en un lugar público. Esto es un proyecto cultural y educativo impulsado por el intendente Pablo Mirolo que seguirá seguramente el año que viene con experiencias similares”.
Por su parte, el profesor Roberto Peralta, destacó: “Teniendo en cuenta que estamos en unos días muy espaciales para los católicos donde recordamos a nuestros Santos y Fieles Difuntos presentamos una obra que se llama “Stabat Mater”, que es un texto en latín que cuenta el sufrimiento de María a los pies de la cruz de Jesucristo”.
“Quiero agradecer la invitación de la Subsecretaría de Educación y Cultura y del profesor Juan Cano por permitirnos compartir esta hermosa obra con los bandeños. Estamos muy honrados de estar en esta ciudad donde se respira cultura como en ninguna otra”, concluyó el director de la orquesta.
La orquesta está conformada por los siguientes músicos: el director Roberto F. Peralta, la soprano Silvia Márgari; Delia Torresi Massuh en piano; violines primeros, Maximiliano Morales, Rocío Jorge, Ángel Gómez y Sebastián Pereyra; violines segundos, Facundo Alfaro, Fernando Brandán e Ignacio Carrizo; Joaquín Alagastín en viola; Verónica Peralta en violoncelo; Leonardo Burgos en contrabajo.
