
# Туристов выгнали с круизного корабля из-за слишком громкого секса

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Яна Вараксина**

Original: [Турпром](https://www.tourprom.ru/news/43842/)

Прервать путешествие и покинуть круизный лайнер по настоянию охраны пришлось супружеской чете из Германии. Причина оказалась необычной: туристы слишком громко занимались сексом.
Что интересно, об общественном месте речь не шла. Курьезная ситуация произошла на борту корабля Mein Schiff, компании TUI Caribbean. «Высланная» с корабля пара туристов занялась сексом в своей каюте, просто забыл закрыть балконную дверь.
Далее, когда мужчина отправился принимать душ, а женщина вышла на балкон покурить, в их каюту постучали менеджер корабля и охранник. Они велели ей и ее мужу покинуть корабль немедленно, и туристам пришлось подчиниться.
В итоге «любвеобильной» паре пришлось высадиться на Барбадосе и покупать обратные билеты. Кстати, если вдруг с вами также приключиться подобная неприятность :), то наиболее удобный сервис сравнения цен на авиабилеты тут ✈ – работает с любого мобильного и поможет найти не просто удобные перелеты, но и самые экономичные. Причем топливные сборы и багаж уже включены в исходные цены.
В итоге туристы добрались до Парижа и вернулись в Германию на поезде. Свое «изгнание» они считают неправомерным и собираются подавать в суд на круизную компанию с целью получить возмещение ущерба, а также компенсации потраченных на дорогу в Германию средств. Кстати, по поводу компенсаций: если ваш рейс задержан в ЕС, то вам положена компенсация до 600 евро в зависимости от длительности задержки. По данной прямой ссылке вы можете подать заявление (есть русскоязычная версия сайта), которое будет в автоматическом режиме обработано и направлено в авиакомпанию. Сервис берет комиссию в размере около 30% от полученной с перевозчика компенсации, освобождая туриста от юридической рутины, и повышая его шансы на справедливые выплаты.
В свою очередь, представитель компании заявил, что они имели право высадить пассажиров, поскольку их поведение угрожало комфортному пребыванию других гостей.
А вы не забываете закрывать балконную дверь во время секса? :))) Если не забываете, значит вполне можете позволить себе отличное путешествие на круизном лайнере без риска быть ссаженным на остров. Причём морской круиз - это вовсе не догоро - например, круиз по Карибам на распродаже стоит всего $149 на человека + авиаперелет. Посмотреть такие супер-цены на круизы можно по данной ссылке - выберите лучший вариант и закажите себе путешествие мечты прямо на сайте! А найти недорогой авиаперелет можно тут.
