
# Что покупать в совместной коллекции H&M x Giambattista Valli

Published at: **2019-11-07T07:44:08+00:00**

Author: **Ин Франк**

Original: [The Village](https://www.the-village.ru/village/service-shopping/style-things/366331-hm)

Сегодня в продажу поступила 19 по счету дизайнерская коллекция H&M. В этот раз союзником стал Джамбаттиста Валли и его одноименный бренд. Известный своими вечерними выразительными платьями и любовью к роскоши, дизайнер остался верным себе даже при создании коллекции для шведского масс-маркет-бренда. От количества золотых деталей и цветочных мотивов, эффектных рюшей и кружева, броского сочетания кожи и меха невольно разбегаются глаза. Чтобы избавить вас от мук выбора, собрали женские и мужские хайлайты коллаборации.
текст: Диана Алиева

        18 999 рублей
      
Банальная метафора о том, что это пальто, щедро декорированное цветочной вышивкой, добавит ярких красок вашим осенним будням, кажется неизбежной. Пусть вас не смущает вечерний тон: смело носите его поверх длинного трикотажного платья с высоким горлом, водолазки с расклешенными брюками или свитера крупной вязки с джинсами.

        14 999 рублей
      
Идеальное вечернее платье темно-синего цвета из воздушного шифона с кружевной тесьмой. Короткие рукава, вырез на груди, выраженная талия и расклешенный низ. Дождитесь весны и носите его с яркими атласными лодочками, лаконичным клатчем и жемчужным сотуаром. Хотя, возможно, вы захотите надеть его на корпоратив.
19 999 рублей
Короткое платье из плиссированного тюля идеально розового цвета с бантом на поясе. Будет круто смотреться с массивными ботинками на шнуровке или же, как в образе Кендалл Дженнер, с изящными босоножками на шпильке.

        5 999 рублей
      
Белая блузка из шифона, декорированная оборками, и принтом горох. Такая подойдет и к брюкам, и к удлиненной вельветовой юбке, и к любимым расклешенным джинсам — в офис, в кафе с друзьями, в музей или театр. В конце концов, блузок, мы считаем, много не бывает.

        5 999 рублей
      
Тот редкий случай, когда базовое серое худи не кажется чем-то обыденным. Причина, определенно, в декорациях — граненых стразах. 

        14 999 рублей
      
Одежда из кожи — одна из главных тенденций этой осени. И в коллаборации H&M и Giambattista Valli таких вещей предостаточно. Эти брюки, например, добавят выразительности любому вашему образу. Беспроигрышной будет комбинация с яркой рубашкой в тон, ботинками на шнуровке и длинным пальто.

        18 999 рублей
      
Вечернее пальто из смесовой шерсти, в котором вместо привычных пуговиц Джамбаттиста Валли решил использовать короткую молнию. Еще в нем классный воротник-стойка и непривычно длиная шлица. Интегрировать это пальто в повседневный гардероб будет непросто — лучше приберегите его для вечерних выходов. Идеально будет смотреться с брючным костюмом.

        18 999 рублей
      
Примерно в такой же красной куртке из тисненой кожи ходил герой Брэда Питта в «Бойцовском клубе». Носите ее поверх рубашки с широким воротником с джинсами и ботинками. 

        14 999 рублей
      
Базовый дождевик украшен величественным принтом на спине, который не хочется прятать. С такой защитой от дождя выбирайте поясные сумки или сумки-тоут.

        8 999 рублей
      
Относительно сдержанный джемпер из кашемира. Даже несмотря на невозможно пестрый узор он может смотреться скромно. Сочетать лучше с однотонными повседневными вещами — одного активного предмета в образе будет достаточно.

        3 999 рублей
      
Повседневная толстовка для тех, кто не решился приобрести из коллекции что-то еще. 

        5 999 рублей
      
Еще один предмет гардероба в довольно необычном исполнении Джамбаттисты Валли. О классических военных брюках напоминают разве что карманы. Носите их с классической паркой, свитером крупной вязки и грубыми ботинками в армейском стиле.

        Совместная коллекция с Giambattista Valli будет доступна во флагмане H&M на Тверской, а также на сайте бренда.
      
Обложка: H&M
