
# Áp thấp nhiệt đới giữa Biển Đông đã mạnh lên thành bão số 6

Published at: **2019-11-05T15:12:56+00:00**

Author: **Diệu Thúy (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/ap-thap-nhiet-doi-giua-bien-dong-da-manh-len-thanh-bao-so-6/605724.vnp)

Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia, tối 5/11, áp thấp nhiệt đới trên khu vực giữa Biển Đông đã mạnh lên thành bão có tên quốc tế là Nakri. Đây là cơn bão số 6 năm 2019 trên Biển Đông.
Hồi 19 giờ ngày 5/11, vị trí tâm bão số 6 ở vào khoảng 13,8 độ Vĩ Bắc; 115,6 độ Kinh Đông, cách đảo Song Tử Tây (quần đảo Trường Sa) khoảng 290 km về phía Bắc Đông Bắc.
Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 8 (60-75 km/giờ), giật cấp 10. Bán kính gió mạnh từ cấp 6, giật từ cấp 8 trở lên khoảng 100 km tính từ tâm bão.
Dự báo đến 19 giờ ngày 6/11, bão số 6 di chuyển chậm về phía Đông, mỗi giờ đi được khoảng 5 km và có khả năng mạnh thêm.
Vị trí tâm bão ở khoảng 13,5 độ Vĩ Bắc; 116,8 độ Kinh Đông, cách đảo Song Tử Tây khoảng 350 km về phía Đông Bắc. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 9 (75-90 km/giờ), giật cấp 11.
Vùng nguy hiểm trên Biển Đông (bán kính gió mạnh từ cấp 6, giật từ cấp 8 trở lên) do ảnh hưởng của bão và không khí lạnh: phía Bắc vĩ tuyến 11,5 độ Vĩ Bắc; phía Đông kinh tuyến 112,0 độ Kinh Đông.
Đến 19 giờ ngày 7/11, bão số 6 di chuyển chậm về phía Nam và có khả năng mạnh thêm. Vị trí tâm bão ở khoảng 12,9 độ Vĩ Bắc; 117,0 độ Kinh Đông, cách đảo Song Tử Tây khoảng 330 km về phía Đông Bắc. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 10 (90-100 km/giờ), giật cấp 12.
Đến 19 giờ ngày 8/11, bão số 6 có khả năng đổi hướng di chuyển về phía Tây, mỗi giờ đi được khoảng 5 km và có khả năng mạnh thêm. Vị trí tâm bão ở khoảng 13,0 độ Vĩ Bắc; 115,8 độ Kinh Đông, cách đảo Song Tử Tây khoảng 230 km về phía Bắc Đông Bắc. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 11 (100-115 km/giờ), giật cấp 13.
Đến 19 giờ ngày 9/11, bão số 6 tiếp tục di chuyển về phía Tây và tốc độ di chuyển nhanh hơn. Cấp độ rủi ro thiên tai cấp 3./.
