
# Генсек НАТО: Ликвидацией аль-Багдади борьба с ИГ не завершена

Published at: **2019-11-04T00:19:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/04/gensek-nato-likvidaciey-al-bagdadi-borba-s-ig-ne-zavershena)

Генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг назвал ликвидацию лидера террористической группировки ДАИШ («Исламское государство», ИГ, ИГИЛ — запрещена в России) Абу Бакра аль-Багдади «краеугольным камнем» в противостоянии этой группировке и терроризму на Ближнем Востоке в целом. Между тем генсек НАТО предупредил, что со смертью аль-Багдади борьба с террористической угрозой ещё далека от завершения, передаёт агентство Associated Press.
В интервью немецкому изданию Bild в воскресенье, 3 ноября, административный глава Североатлантического альянса напомнил, что ИГ когда-то контролировало обширную территорию в Сирии и Ираке, и «международной антитеррористической коалиции» во главе с Соединёнными Штатами, в которую входят и страны НАТО, «необходимо обеспечить, чтобы террористы ИГ не вернулись» в эти арабские республики.
По словам Столтенберга, ИГ «больше не имеет никакой территории, но оно всё ещё живёт, поддерживает „спящие ячейки“, секретные сети и работает, чтобы вернуться».
Как сообщало EADaily, день спустя после того, как ИГ раскрыло имя своего нового лидера, президент Дональд Трамп заявил о том, что Соединённые Штаты знают, кто в действительности возглавил террористическую организацию. «Мы точно знаем, кто он такой!» — написал 1 ноября американский лидер на своей странице в «Твиттере», не вдаваясь в подробности.
В аудиосообщении, распространенном в четверг, 31 октября, информагентство «халифата» Amaq признало гибель главаря ИГ Абу Бакра аль-Багдади и заявило, что новым лидером стал Абу Ибрагим аль-Хашеми аль-Курайши. Это имя, по словам аналитиков, означает, что новый главарь игиловцев происходит из клана Хашимитов племени курайшитов, то есть претендует на то, чтобы считаться прямым потомком пророка Мухаммеда.
Некоторые аналитики предполагают, что под псевдонимом Абу Ибрагим аль-Хашеми аль-Курайши скрывается Хаджи Абдулла, один из главных идеологов ИГ. Известный также как Амир Мухаммед Саид Абдал-Рахман аль-Мавла, он является исламистским деятелем, который занял высокое положение в иерархии «халифата» и был одним из авторов массовых убийств и похищений езидов — религиозного меньшинства в Сирии и Ираке.
Напомним, представляя итоги операции американского спецназа на северо-западе Сирии, в провинции Идлиб, которая была проведена 26 октября, президент США Дональд Трамп заявил, что сделанный через 15 минут после смерти аль-Багдади тест ДНК дал положительный результат.
В Минобороны России заявили об отсутствии достоверной информации о спецоперации США в сирийском Идлибе и гибели главаря ИГ.
