
# CĐV Arsenal: Tài năng; Một con quái vật!

Published at: **2019-11-04T01:07:00+00:00**

Author: **Huỳnh Phong**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/cdv-arsenal-tai-nang-mot-con-quai-vat-d554677.html)


        Hàng thủ của Arsenal có vẻ như sẽ được bổ sung một "đá tảng" vào mùa sau.
      
Arsenal đã chiêu mộ không ít tân binh trong mùa hè vừa qua. Nicolas Pepe, bản hợp đồng đắt giá nhất trong lịch sử câu lạc bộ vẫn chưa đáp ứng được kỳ vọng. David Luiz thì không có gì đáng nói, bất ngờ nhất vẫn là sự bùng nổ trong âm thầm của Gabriel Martinelli.
Nhưng vẫn còn một cái tên nữa mà người hâm mộ Pháo thủ còn chưa được chứng kiến tại Premier League là William Saliba. Trung vệ 18 tuổi được Arsenal bỏ ra 27 triệu bảng để chiêu mộ, và hiện tại anh đang tỏa sáng rực rỡ trong màu áo Saint-Etienne dưới dạng cho mượn.
Sau chuỗi 7 trận mở màn đầy thất vọng tại Ligue 1, đoàn quân của HLV Claude Puel hiện đang có được 4 chiến thắng và một trận hòa trong 5 lần ra sân gần nhất. Kể từ Saliba trở lại sau chấn thương, chính anh đã góp công lớn vào chiến tích này của đội bóng.
Saint-Etienne hiện đang đứng thứ hai trên bảng xếp hạng Ligue 1 sau chiến thắng 1-0 trước Monaco hồi cuối tuần, và Saliba đã "khóa chặt" hòa toàn Ben Yedder, Vua phá lưới hiện tại của giải đấu.
Trên trang Twitter, rất nhiều cổ động viên của Arsenal đã phát cuồng với màn trình diễn của tân binh này.

        @World WorldwideAFC: "Nếu William Saliba giỏi đến vậy ở 18 tuổi, hãy tưởng tượng cậu ấy sẽ như thế nào sau 5 năm nữa. Tôi thực sự không thể tin rằng chúng ta đã ký hợp đồng với con quái vật này."
      

        @EduardoHagn: 'Một trận đấu rất tốt khác của William Saliba. Một lần giữ sạch lưới nữa. Thật là một tài năng. Anh ấy là của chúng ta."
      

        @CynicalLive: "Saliba là một người cầu thủ không tưởng, không thể tin rằng Arsenal chỉ bỏ ra 28 triệu bảng cho cậu ta."
      
