
# Campesinos no quieren reelección en la CNC de Veracruz

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Melissa Hernández | Diario de Xalapa**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/local/campesinos-no-quieren-reeleccion-en-la-cnc-de-veracruz-xalapa-dirigencia-campesino-votos-convocatoria-4411871.html)

Xalapa, Ver.- Felipe Utrera Ruiz, aspirante a la presidir la Confederación Nacional Campesina (CNC) en Veracruz, señaló que aún no lanzan la convocatoria.
En conferencia de prensa dijo que es originario de Actopan donde nació el agrarismo nacional, por lo que nuevamente busca presidir esta liga.
“La semana pasada me entrevisté con quien hoy es el delegado regional, Tomás Gloria Requena, él fue el delegado para el proceso de la anterior dirigencia, la que hoy ya está vencida; tiene más de un mes de estar vencido y no vamos a permitir la reelección, no se vale la reelección”, dijo.
Indicó que la reelección estatutariamente se encuentra prohibida por instrucciones del dirigente nacional. Se publicará la convocatoria en estos días e inmediatamente vendría un delegado especial para presentar el cuadro.
Comentó que este lunes volvió a exigir que se abra la convocatoria para que participen los compañeros que tengan sus derechos a salvo.
Detalló que busca recuperar todos los comités campesinos que se encuentran en ruinas. Espera al delegado especial que llevará el proceso y el 6 de enero debe tomar protesta el nuevo dirigente de la liga de comunidades agrarias, sindicato y organizaciones campesinas de Veracruz.
Aseguró que busca reorganizar a los campesinos en Veracruz al servicio del productor, con el apoyo de la cuarta transformación y del presidente de la República Andrés Manuel López Obrador.
Descartó que el proceso electoral venga amañado, porque sería un error, debido a que aún no sale la convocatoria y se desconoce el proceso de elección que llevarán a cabo.
