
# Симоньян удивилась либерализму, при котором дети хотят сменить пол

Published at: **2019-11-07T20:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Новости](https://ria.ru/20191107/1560694382.html)

МОСКВА, 7 ноя — РИА Новости. Главный редактор МИА "Россия сегодня" и телеканала RT Маргарита Симоньян выразила удивление формой "либерализма", пропагандируемой Западом, когда дети сами выбирают, быть ли им трансгендерами."То, что происходит сейчас, к либеральным ценностям не имеет никакого отношения. Это модно называть либеральным фашизмом, в известном смысле, это и есть либеральный фашизм. Потому что затыкается рот, рушатся карьеры, рушатся бизнесы у любого человека, у любой организации, которая смеет выступать против этого", — сказала Симоньян в программе "60 минут" на телеканале "Россия 1", темой которой стали новые ценности Запада и в частности дети-трансгендеры.Симоньян обратила внимание на опрос, проведенный Sputnik, по данным которого в Италии 80% жителей против такого либерализма."Более того, нас много раз обвиняли в том, что это мы "выбрали" (президента США Дональда. — Прим. ред.) Трампа. Трампа выбрали люди, которые против вот этого всего во многих смыслах этого слова: и в отношении гендерном, и в отношении миграционной политики. Которые против вот этого вот оголтелого либерализма, который к либерализму не имеет никакого отношения. Либерализм — это, в первую очередь, уважение. Это уважение к другому мнению, к другой позиции. Это ни в коем случае не навязывание, агрессивное навязывание", — добавила Симоньян.Она также прокомментировала нашумевшую в Сети историю о девочке, которая решила стать трансгендером в возрасте четырех лет."Ребенок в возрасте четыре года не должен знать, что такое трансгендер. Мои дети не знают, что такое трансгендер, они никогда этого не слышали, потому что в этом возрасте такими вопросами интересоваться рано. Дети в таком возрасте не должны знать ни про гетеросексуальный секс, ни про какой секс и половые вопросы дети в этом возрасте знать не должны. Это рано, вам детский психолог расскажет, когда должны", — подчеркнула Симоньян.Она отметила, что все дети хотят быть в центре внимания и видят, что для повышения внимания нужно быть трансгендером. По ее словам, из-за этого ребенок решает сменить пол.
