
# Действующий лидер «паунда»? Отвечает экс-тренер Геннадия Головкина

Published at: **2019-11-05T07:08:00+00:00**

Author: **Святослав «Pobedkin» Осипов**

Original: [vRINGe](https://vringe.com/news/129240-deystvuyushchiy-lider-paunda-otvechaet-eks-trener-gennadiya-golovkina.htm)

Мексиканский тренер-ветеран Абель Санчес — один из тех, кто считает соотечественника Сауля Альвареса (53-1-2, 36 КО) действующим лидером «паунда».И это несмотря на конфликты и словесные перепалки, которые возникали у Санчеса с Альваресом и его тренерами в то время, когда ветеран работал с казахстанцем Геннадием Головкиным (40-1-1, 35 КО).Санчес аргументирует свою позицию: «Всё просто. Всё дело в резюме Альвареса. Он дрался с теми бойцами, с которыми никто другой драться бы не захотел». 2 ноября в Лас-Вегасе (США) Альварес покорил четвёртую весовую категорию — отобрал титул по версии WBO у российского полутяжа Сергея Ковалёва (34-4-1, 29 КО), нокаутировал того в 11-м раунде. С последним Санчес знаком не понаслышке — россиянин тренировался у мексиканца, но вскоре решил, что тот ему не подходит.«Знаете, что меня больше всего бесит? — трясёт кулаком Санчес. — Что у некоторых хэйтеров Ковалёв в один момент стал каким-то бомжарой, а ни разу не элитным бойцом. Я слегка и сам разочарован увиденным. А именно тем, что у россиянина отказались от стиля "Крашера", который был привит ему здесь, в моём зале, и идеально подходил. Я не понимаю, почему они отказались от этого стиля. Ковалёв никогда не был тем, кем они сейчас пытаются его сделать: бойцом умным, техничным и расчётливым».По мнению Санчеса, следующим оппонентом Альвареса станет его соотечественник Хайме Мунгиа (34-0, 27 КО), чемпион в первом среднем весе (до 69,9 кг): «Пожалуй, Мунгиа всё ещё не готов. Возможно, слишком лёгкий бой для Канело Альвареса. Но он заслужил. Невозможно драться всё время только с лучшими из лучших. А Мунгиа до уровня элиты ещё не дорос — подождать бы ещё где-то 3 года. Он всё ещё ребёнок, хоть и с мощным потенциалом. Я считаю, что с ним слишком торопятся». По мнению Санчеса, в первой тройке «паунда» украинец Василий Ломаченко (14-1, 10 КО) и американец Теренс Кроуфорд (35-0, 26 КО). Наставник допускает, что 4-ю позицию должен занимать Эрролл Спенс (26-0, 21 КО) из США. А вот о месте в топе японца Наои Иноуэ (18-0, 16 КО) Санчес хитро ответил: «Мощный боец. Ярчайшее будущее. Знаете, какая главная разница между Канело и Иноуэ? У мексиканца намного более сильные оппоненты в дивизионе». 
