
# Rasakan Suasana Sihir Harry Potter di Take A Bite Cafe

Published at: **2019-11-03T19:41:00+00:00**

Author: **Vinta**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742426/info_publik/rasakan_suasana_sihir_harry_potter_di_take_a_bite_cafe.html)

KBRN, Jakarta : Tempat nyaman dan makanan enak adalah salah satu objek utama kalangan remaja untuk berkumpul bersenda gurau dengan teman-teman. Apalagi jika tempat yang dikunjungi itu unik dan sangat menarik untuk dikunjungi. Salah satunya seperti Cafe yang berada di Pluit, Jakarta Utara yaitu "Take A Bite Cafe". Cafe yang menarik perhatian dengan konsep gedungnya bak castle Hogwarts yang bernuansa bebatuan berwarna abu-abu semakin membuat penasaran orang yang melintas didepannya. Bukan hanya gedungnya saja tetapi tema yang diusung oleh cafe ini adalah tema yang diangkat dari film Harry Potter. Cafe yang sudah buka sekitar setahun yang lalu ini cukup membuat siapapun yang melihat sangat penasaran dan ingin mampir ke cafe tersebut. Saat memasuki area tempat makan yang cukup luas dan suasana di dalamnya terasa nyaman, dengan hadirnya dekorasi vintage yang unik dan asik membuat para kalangan datang untuk makan atau sekedar nongkrong dengan teman atau keluarga. Tak hanya itu cafe ini juga menyediakan properti-properti ala karakter di film Harry Potter, mulai dari peron platform 9 3/4 dengan troli berisi burung hantu putih dan kompartemen baju dan masih banyak lagi. Maka dari itu tak akan heran jika cafe ini ramai dengan pengunjung yang ingin mencoba makanannya sekaligus foto dengan suasana ala Harry Potters.Selain itu, memang cafe ini cukup total dalam mendekorasi cafenya dengan tema tersebutnamun sayangnya, menu makanan dan minuman yang dijual kurang menggambarkan tema dari Harry Potters nya padahal tampak dari depan gedung sudah terlihat menjual dengan kesan kastil abad pertengahan. Adapun menu yang di sediakan berupa mie instant, rice bowl, nasi goreng dan martabak saja. Sementara untuk budget yang diberikan masih dibilang terjangkau untuk tingkat kelas cafe ini sekitar 25 ribu rupiah keatas. Seperti menu Salted Egg Rice Bowl dikenakan harga sebesar 30 ribu rupiah dan untuk minumnya menu Bombastic dikenakan harga 22 ribu rupiah. Namun disayangkan sekali menu yang ada dibuku dengan kenyataan yang ada berbeda, nama menu yang terdapat dibuku sangat menarik tetapi saat dihidangkan sangat berbeda dan tidak semenarik dengan apa yang digambarkan dibuku menunya."Cafenya memang nyaman susananya juga unik dan asik, untuk harga makanannya juga masih terjangkau cuma coba tambah lagi buat menunya biar tambah banyak " ujar Nova salah satu pengunjung di Take A Bite Cafe, Pluit Jakarta Utara, Minggu (3/11/2019).Mungkin karna susana yang amat sangat unik yang membuat tempat ini sangat diminati oleh kalangan instagramable yang suka berfoto-foto untuk memenuhi konten media sosialnya. Cafe ini beralamat di Jl Pluit Permai No. 10, Pluit, Penjaringan, Jakarta Utara untuk jam operasionalnya cafe ini buka pukul 10:30 WIB dan tutup pukul 01:00 WIB. Jadi jika anda penasaran langsung datang saja untuk menikmati susananya dan makanannya jangan lupa bawa teman, kerabat atau keluarga anda untuk menikmatinya. 
