
# En pocas horas, la sensación térmica en nuestra ciudad descendió unos 20 grados

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Santiago**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509542/pocas-horas-sensacion-termica-nuestra-ciudad-descendio-unos-20-grados)

Luego de dos jornadas en las que la sensación térmica, producto de la elevada humedad, superó los 40 grados en nuestra ciudad, ayer los santiagueños tuvieron un respiro, cuando por imperio del viento sur que comenzó a soplar luego del mediodía, la temperatura disminuyera considerablemente hacia la tarde.
Según nuestra estación meteorológica, la temperatura máxima de ayer fue de 35º a las 12.12, pero con una humedad del 80% que elevó la sensación térmica a 41º. La mínima fue de 21.1º a las 17.31, lo que significó un descenso brusco de 20 grados.
En las primeras horas de la tarde, el Servicio Meteorológico Nacional emitió una alerta para nuestra provincia, especificando que el pasaje de un frente frío a través del área comprendida por Chaco, Corrientes, Norte de Santa Fe, Santiago del Estero, provocó un cambio en la dirección de los vientos al sector sur con velocidades estimadas entre 40 y 50 km/h, con ráfagas de hasta 80 km/h.

        
          Lluvias
        
      
Mientras que en nuestra ciudad se produjeron algunas lloviznas tenues poco después de las 19, en varias ciudades del interior provincial se registraron lluvias intensas. Según las previsiones, estas condiciones comenzarían a cambiar durante la mañana de hoy.
Mientras tanto, los portales del clima en el país anunciaron para hoy un día agradable en nuestra provincia, con una temperatura mínima de entre 16 y 19 grados, y una máxima de entre 23 y 24, con lluvias aisladas durante la mañana. El lunes las condiciones comenzarían a cambiar nuevamente, ya que la temperatura pronosticada oscila entre los 19 de mínima y los 30 de máxima, con cielo parcialmente nublado. El martes se acentuaría el ascenso con registros que irían de los 17 a los 32 grados durante la jornada.
