
# Se presentó el Segundo Foro Provincial de Estudiantes Secundarios

Published at: **2019-11-05T17:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/sociedad/2019/11/5/se-presento-el-segundo-foro-provincial-de-estudiantes-secundarios-340123.html)

El ministro de Educación, Daniel Gutierrez  junto a la jefa de Gabinete, Belkys Vera, la subsecretaria de Educación, Olga Burella, el director de Educación Secundaria, Enrique Sarverry y funcionarios de la cartera educativa, participó en la mañana de hoy del Foro Provincial de Estudiantes Secundarios. La jornada, se desarrolla en la Escuela Secundaria N° 49 y cuenta con  la participación de alumnos de los departamentos Capayán, Pomán, Santa Rosa, Valle Viejo, Fray Mamerto Esquiú y Capital.
El foro, que reúne a más de 250 jóvenes, tiene como objetivo habilitar la palabra de los estudiantes, principales protagonistas de esta propuesta. Durante dos días, los alumnos podrán interactuar, intercambiar opiniones y realizar diversas actividades a través de talleres dictados por docentes de diferentes espacios curriculares.  En la oportunidad, se trabaja con alumnos de primero, segundo y tercer año del nivel secundario, quienes  debatirán durante dos días sobre diferentes temáticas referidas a la escuela y a la educación.
En la ocasión, el ministro Gutierrez hizo referencia a la importancia de que los jóvenes participen y manifiesten sus opiniones “Este es el Segundo Foro de Estudiantes del nivel secundario y hoy una vez más, ustedes son los protagonistas. Este es un espacio en el que tienen la oportunidad de expresarse y reflexionar entre todos sobre la educación que tenemos y la educación que queremos. Nos enriquece conocer sus opiniones, porque nos brinda la posibilidad de ofrecerles una mejor educación, construida entre ustedes y nosotros, que son el centro de nuestro sistema educativo”.  
