
# Estudiantes le ganó el clásico a Gimnasia y lo complica más

Published at: **2019-11-03T00:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/deportes/2019/11/3/estudiantes-le-gano-el-clasico-gimnasia-lo-complica-mas-339857.html)

Estudiantes se impuso ante Gimnasia en el estadio Juan Carmelo Zerillo, en una nueva edición del clásico de la ciudad de La Plata correspondiente a la fecha 12 de la Superliga Argentina de Fútbol. El único gol del encuentro lo anotó Mateo Retegui a los 11 minutos del segundo tiempo.
El encuentro fue bastante parejo, aunque el ‘Pincha’ fue un poco más peligroso que el ‘Lobo’. Los de Diego Armando Maradona no le encontraron la vuelta y no lograron hacer valer la localía. En el complemento, Gimnasia tuvo la más clara en los pies de Leandro Contín, pero lo erró increíblemente.
Para colmo, en la siguiente jugada, Retegui recibió fuera del área, se perfiló para la derecha y la puso al lado del palo, imposible para Alexis Martín Arias, que nada pudo hacer para evitar el gol.
El ‘Lobo’ tuvo para empatarlo rápidamente, pero una vez más le faltó precisión. A partir de allí, con más empuje que fútbol, los de Maradona fueron a buscar la igualdad, pero los de Gabriel Milito supieron aguantarlo.Fue final 1-0 y Estudiantes se quedó con el clásico. El ‘Pincha’ llegó a 19 puntos y se ubica en zona de clasificación a Copa Sudamericana. Por su parte, Gimnasia apenas suma 7 unidades y sigue en los últimos puestos de la tabla de posiciones, además de estar muy comprometido con los promedios del descenso.
El mano a mano entre los dos grandes de La Plata está muy favorable al ‘León’, que sumó 14 partidos de ventaja. Esa diferencia se gestó del 2005 hasta acá porque llegaron a ese año igualados. De los últimos 24 juegos, el ‘Lobo’ solo pudo ganar uno -3-1 en 2010, en el ‘Bosque’- y perdió 15.  
