
# Prediksi Indonesia U-19 vs Timor Leste U-19 6 November 2019

Published at: **2019-11-06T10:30:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/tim_nasional/prediksi-indonesia-u-19-vs-timor-leste-u-19-6-november-2019-154911.html)

Bola.net - Timnas Indonesia U-19 akan menjamu Timor Leste U-19 dalam laga pembuka Grup K Kualifikasi Piala AFC U-19 2020. Pertandingan ini akan digelar di Stadion Madya, Kompleks Gelora Bung Karno, Rabu (6/11/2019).
Di atas kertas, laga ini sebenarnya tak terlalu sulit. Namun, tim asuhan Fakhri Husaini tetap tak boleh merasa jemawa.
Timnas Indonesia U-19 menatap Kualifikasi Piala AFC U-19 dengan persiapan panjang. Berbagai uji coba dilakukan, mulai dari melawan tim lokal hingga uji coba internasional.
Lawan yang dipilih pun tidak main-main. Timnas Indonesia U-19 berhasil meraih kemenangan melawan Iran dan China, dan juga harus mengakui kekalahan dari masing-masing lawan tersebut.
Artinya, secara kualitas bertanding Timnas Indonesia U-19 asuhan Fakhri Husaini sudah mampu bersaing. Hal itu yang membuat laga nanti sejatinya tak terlalu sulit buat Bagus Kahfi dkk.
Dalam level U-19, Timnas Indonesia juga punya catatan mentereng melawan tim dari negara yang pernah menjadi bagian dari Indonesia tersebut. Dalam tiga pertemuan terakhir, Tim Merah Putih menyapu bersih kemenangan dengan rincian mencetak 11 gol dan tak pernah kebobolan.
Berbekal catatan-catatan positif kontra Timor Leste dan persiapan matang, pelatih Fakhri Husaini diprediksi masih akan mengandalkan susunan pemain andalannya. Duet Bagus Kahfi dan Sutan Zico di lini depan bakal ditopang sokongan lini tengah yang dihuni Beckham Putra serta David Maulana.
Namun, Timor Leste tentu tak ingin hasil negatif melawan Timnas Indonesia U-19 terulang. Apalagi mereka berambisi untuk meraih tiket lolos langsung demi tampil perdana di Piala AFC U-19 2020.
Pelatih Eduardo Pereira diyakini akan mengandalkan skema 4-3-3 melawan Timnas Indonesia U-19. Timor Leste akan mengandalkan trisula Mouzinho Lima, Elias Mequita, dan Ejivanio da Costa yang siap menebar ancaman di depan gawang tuan rumah.
