
# Тело и дух: современные направления фитнеса-2019

Published at: **2019-11-05T09:00:00+00:00**

Author: **Оксана Барабанова**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/health/sport/telo-i-duh-sovremennye-napravleniya-fitnesa-2019/)

«Спорт должен приносить удовольствие», — говорят врачи и опытные тренеры. Нельзя использовать чрезмерные физические нагрузки для быстрой потери веса. Также не стоит бегать или тягать железо, если вам это не нравится. Среди множества современных направлений фитнеса вполне реально найти то, которое сможет вас увлечь.
Если вы только собираетесь пойти в зал или хотите сменить вид тренировок, то наверняка вам интересно, какие новые направления фитнеса появились в 2019 году.
Что это за направление в фитнесе — табата? За экзотическим названием скрывается интервальная тренировка, рассчитанная на всего на 4 минуты в день! Даже самый занятой человек сможет выкроить это время в плотном графике. 20 секунд вы выполняете упражнение в полную силу, а затем 10 секунд отдыхаете. Полная тренировка содержит 8 таких подходов. Обычно табата включает такие упражнения, как выпады, отжимания, приседания, скручивания на полу, гребля на тренажёре, прыжки через скакалку, бёрпи. Но вы можете составить свою программу ежедневных тренировок. Главное — соблюдать интервалы нагрузки и отдыха. Неоднократные исследования доказывали, что табата ускоряет обмен веществ, даже когда вы находитесь в спокойном состоянии. Перед занятием делайте разминку, а чтобы отслеживать время, установите на смартфон специальный спортивный таймер.
Кроссфит обрёл невероятную популярность у тех, кто следит за новыми направлениями фитнеса. Это программа, тренирующая все мышцы. Кроссфит может использоваться как новичками, так и продвинутыми адептами фитнеса — всё зависит от выбранной сложности упражнений. Тренировки отличаются высокой интенсивностью и максимальным количеством повторений. Кроссфит-программа состоит из трёх блоков по 20 минут. Первый направлен на тренировку сердечно-сосудистой и дыхательной систем. Второй сочетает тренировку различных групп мышц. Третий «замыкает» программу спокойным ритмом: в него включены упражнения на растяжку и дыхание.
Боди-балет быстро стал одним из самых популярных направлений фитнеса в 2019 году. Эту программу придумала хореограф Ли Сараго, объединив элементы академического балета, йоги и пилатеса. Тренировки по боди-балету подходят для любого уровня подготовки. Они укрепляют мышцы, улучшают осанку, гибкость и растяжку.
Современное направление фитнеса аквадинамика представляет собой тренировку из элементов хореографической гимнастики, которые выполняются в воде. Эту программу отличают безопасность и функциональность. Она подходит всем, поскольку не грозит растяжением и травмами. Аквадинамика задействует сразу многие групп мышц и активно сжигает калории. Также занятия в воде помогают натренировать сердечно-сосудистую и дыхательную системы, улучшить осанку, повысить тонус кожи.
Байлотерапия — это новое направление фитнеса, сочетающее аэробику и танцы. Начинается тренировка с 15-минутного растяжки, потом в ход идут кардиоупражнения, а в конце снова растяжка. Программа байлотерапии укрепляет мышцы бёдер, ягодиц и живота, а также ускоряет обмен веществ. Это достаточно интенсивная тренировка и не подойдет тем, кто недавно перенёс травму.
Будокон сочетает элементы йоги и боевых искусств. Это направление можно считать одновременно физической и духовной практикой. Оно развивает выносливость, силу, помогает справиться со стрессом. Практикуя будокон, будьте готовы и к активным физическим нагрузкам, которые позволяют обрести желаемые рельеф и сжечь лишний жир.
Понравилась статья?Подпишись на новости и будь в курсе самых интересных и полезных новостей. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
