
# Nóng: Anh yêu cầu nhiều gia đình Việt cung cấp nhận dạng người nhà

Published at: **2019-11-03T09:58:00+00:00**

Author: **Cảnh Thắng**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/nong-anh-yeu-cau-nhieu-gia-dinh-nguoi-viet-cung-cap-dac-diem-nhan-dang-1028706.html)

Chiều ngày 3/11, nhiều gia đình có người thân mất liên lạc ở Anh nghi là nạn nhân trong vụ 39 người tử vong trong container đã nhận được điện thoại từ nhà chức trách Anh để yêu cầu cung cấp một số đặc điểm nhận dạng.    
Ngày 2/11, sau khi cơ quan chức năng Anh công bố thông tin rằng "tất cả 39 nạn nhân chết trong container là người Việt Nam", không khí nhiều gia đình ở Nghệ An nặng trĩu. Họ thấp thỏm đứng ngồi không yên khi con em mình vẫn “bặt vô âm tín” nơi trời Tây.
Chị T.T.B lòng rối bời bởi không liên lạc được với chồng nhiều ngày nay. Ảnh: Cảnh Thắng
Trong căn nhà nhỏ của gia đình anh C.T.D. (SN 1982, trú ở xóm Yên Quang, xã Diễn Ngọc, huyện Diễn Châu), không khí hoang mang, lo lắng bao trùm cả căn nhà.  Khi PV xuất hiện và bắt chuyện với gia đình, chị T.T.B, vợ anh D không cầm được nước mắt, nghẹn ngào kể: "Gia đình nghèo, vợ chồng lại không có công việc ổn định nên được anh T bạn thân rủ cùng nhau đi Anh lao động, tôi đồng ý cho chồng đi cùng. Tôi phải cầm cố nhà cửa, vay mượn một số tiền lớn để anh ấy đi Anh, nào ngờ đâu giờ ra nông nỗi này. Tôi mất liên lạc với anh ấy từ hôm 22/10 tới nay”.
Theo người thân của anh D, sau khi nghe thông tin cảnh sát Anh tin rằng 39 nạn nhân tử vong trong container ở Anh đều là người Việt Nam, không khí gia đình luôn căng thẳng, người buồn lo, tuyệt vọng, người nói còn 1% cơ hội cũng cần phải hi vong một điều tốt đẹp nhất sẽ đến.
Chị C.H.T như gục ngã khi nghe nhà chức trách Anh thông tin 39 nạn nhân trong container là người Việt Nam. (Ảnh: Cảnh Thắng)
"Vợ chồng cháu nó nghèo khó, vay mượn một đống tiền lớn vậy mà bây giờ người lại mất liên lạc, tiền vẫn phải trả ngân hàng. Còn nỗi đau nào đau hơn nỗi đau này nữa?”, một người thân của anh D chia sẻ.
Cách nhà anh D không xa, nhiều người thân cũng đang tập trung tại gia đình anh C.H.T (SN 1982, trú cùng xóm) cũng mất liên lạc nhiều ngày với người thân khi trên đường sang Anh lao động. Từ khi mất liên lạc với chồng, chị T.T.G gần như muốn ngã quỵ, nhưng chị vẫn gắng gượng để chăm các con và cầu mong điều thần kỳ đến với chồng.
“Khi làm thủ tục cho chồng đi Anh, tôi đã vay mượn hơn 700 triệu đồng để lo cho chồng. Nhà có 4 đứa con, đứa nào cũng đang còn nhỏ, bây giờ không liên lạc được với anh ấy thì tôi biết làm sao... Anh ơi, anh ở đâu thì liên lạc với vợ, với con nhé”, chị G nghẹn ngào.
Theo hàng xóm, anh D và anh T là bạn thân, chơi với nhau từ nhỏ, do hoàn cảnh khó khăn nên cả hai rủ nhau sang Anh để mưu sinh. Từ trưa 22/10, anh T có nhắn tin cho người thân thông báo anh và anh D chuẩn bị sang Anh, sau đó cả 2 đều mất liên lạc. 
Không khí u ám bao trùm xóm nhỏ Yên Quang, xã Diễn Ngọc, huyện Diễn Châu, Nghệ An. (Ảnh: Cảnh Thắng)
Tại Nghệ An, theo thống kê của các cơ quan chức năng, hiện có 22 gia đình trình báo cơ quan chức năng mất liên lạc với người thân trên đường sang Anh nhiều ngày nay. Các gia đình trình báo chủ yếu ở các huyện Yên Thành, Diễn Châu, Nghi Lộc, Hưng Nguyên, TP.Vinh...
Đến thời điểm này, các gia đình trình báo người thân mất tích, cơ quan chức năng đã lấy các mẫu máu, tóc để phục vụ công tác nhận dạng, xác định ADN, danh tính để làm rõ họ có phải là nạn nhân trong vụ 39 người chết trong container ở Anh hay không.
Theo thông tin từ người thân anh Nguyễn Đình T (trú xã Đô Thành, huyện Yên Thành) - người mất liên lạc với gia đình từ 23/10 đến nay cho biết, cơ quan chức năng Anh thông qua phiên dịch cũng đã liên hệ với gia đình yêu cầu cung cấp một số đặc điểm nhận dạng của anh T để phục vụ quá trình xác định danh tính.
Sau khi gia đình cung cấp một số đặc điểm nhận dạng như anh T có vết sẹo ở vai và hình xăm ở cánh tay, cảnh sát Anh thông tin có một nạn nhân có nhiều đặc điểm trùng khớp với anh T. Tuy nhiên, thông qua phiên dịch viên, họ khuyên gia đình cần bình tĩnh, chờ kết luận chính thức sau khi tiến hành xét nghiệm sinh trắc học, ADN.
Ngoài ra, gia đình anh Hoàng Văn T (trú xã Diễn Thịnh, huyện Diễn Châu) cũng nhận được điện thoại từ nhà chức trách Anh đề nghị cung cấp những đặc điểm nhận dạng.
