
# Confira dicas sobre como controlar a ansiedade na véspera do Enem 2019

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **O Povo**

Original: [O Povo](https://www.opovo.com.br/noticias/brasil/2019/11/01/confira-dicas-sobre-como-controlar-a-ansiedade-na-vespera-do-enem-2019.html)

Os dias que antecedem o Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) 2019 podem ser de muita tensão para os participantes do maior exame de acesso ao ensino superior do País. A pressão que existe em torno da prova pode chegar a atrapalhar o desempenho dos candidatos. Na véspera da prova, a recomendação é a de evitar revisões de última hora e se ocupar de atividades de lazer, que tirem o foco do estresse que a prova pode representar. A prova será aplicada nos próximos dois domingos, nos dias 3 de 10 de novembro, em todo Brasil.
Para tentar relaxar nos últimos dias antes da prova, a estudante Clara Freire, 17, tem procurado apoio nos amigos. “Sofro de crises de ansiedade e me cobro muito. Então nesse período me pressionei e isso me deixou bem nervosa. Mas com a ajuda de amigos estou conseguindo esquecer um pouco [a prova]”, diz. Clara está no terceiro ano do Ensino Médio, fará o Enem pela segunda vez e pretende cursar Medicina ou Biotecnologia.
A professora Veriana Colaço, do Departamento de Psicologia da Universidade Federal do Ceará (UFC), afirma que é comum que qualquer processo avaliativo gere ansiedade. Os sintomas físicos mais recorrentes são tremores, sensação de falta de ar, coração acelerado e suor excessivo. “Alguns alunos ficam mais ansiosos porque enfrentam esse processo de uma forma mais tensa. Até porque às vezes existem cobranças de familiares, amigos e a maioria é muito jovem. O problema é quando essa ansiedade se torna tão forte que você não consegue a realizar aquilo que pretende”, alerta.
Exercitar o autocontrole é imprescindível para que a ansiedade e o nervosismo não atrapalhem o desempenho na prova, como destaca Celso Lopes de Souza, psiquiatra e fundador do Programa Semente. “Saber reconhecer emoções, relacionando-as com os pensamentos que as geram e entendendo como isso influencia o comportamento, permite que cada um compreenda melhor as próprias limitações e conheça suas fortalezas, o que aumenta a confiança, o otimismo e a autoestima”, aconselha. O projeto, com sede em São Paulo, utiliza metodologia com foco na aprendizagem socioemocional em escolas de todo País desde 2016.

        Leia mais sobre o Enem 2019:
      

        >> Confira o que pode e o que não pode no Enem; primeira prova é aplicada neste domingo, 3
      

        >> O que comer antes e durante a prova do Enem 2019; confira dicas
      

        >> Especialistas dão dicas de como se preparar para a redação do Enem
      
Pedro Paulo Sales, 19, que cursa Engenharia Civil na UFC, lembra que quando estava no Ensino Médio sentiu uma maior pressão no Enem. Neste ano, ele fará a prova apenas para testar os próprios conhecimentos e por isso lidar com o nervosismo tem sido mais fácil. “Estou até tranquilo, como não estou fazendo para valer acaba que a pressão sai totalmente”, afirma. Pedro acredita que a melhor alternativa para se distrair antes da prova é procurar não pensar o tempo todo no exame.
Os especialistas ouvidos pelo O POVO sugerem que, na véspera da prova, os candidatos redirecionem a atenção a outras atividades ligadas ao descanso e ao prazer na companhia da família e de amigos. Confira abaixo as orientações:
É importante dormir cedo no dia anterior à prova e acordar também cedo no domingo do Enem para se programar com tranquilidade e não perder os horários, prevenindo estresse desnecessário;
Evite se sobrecarregar com mais conteúdo em revisões de última hora;
Saia com amigos ou família e procure focar em atividades que lhe façam bem, como assistir a um filme ou ouvir músicas;
Tenha alguém de confiança para falar sobre como se sente. Desabafar sobre os sentimentos ajuda a ressignificá-los e a organizar melhor os pensamentos;
O Programa Semente indica o exercício do acrônimo IDEA:
A - Identifique os pensamentos que estão ocorrendo no momento da ansiedade intensa;
D – Desafie os pensamentos com perguntas simples: “Posso estar exagerando?”, “Há outras possibilidades para interpretar essa situação?;
E – Encontre novas formas de pensar;
A – Assuma um novo comportamento.
Primeira prova do Enem 2019 é aplicada neste domingo, 3 de novembro (03/11). Os participantes deverão chegar ao seus locais de prova até às 13h, horário de Brasília, e o início do exame é às 13h30. No primeiro dia, os candidatos terão cinco horas e meia para fazer as provas de Redação, de Linguagens, Códigos e suas Tecnologias e de Ciências Humanas. No segundo dia do Enem 2019, 10 de novembro, serão cinco horas de duração para as questões de Ciências da Natureza e de Matemática. Cerca de 294 mil pessoas farão Enem no Ceará, de acordo com o Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais (Inep).
Dúvidas, críticas e sugestões? Fale com a gente
