
# Lídr první hokejové ligy České Budějovice vyhrál na Slavii 7:2

Published at: **2019-11-02T17:18:00+00:00**

Author: **ČTK**

Original: [www.ceskenoviny.cz](https://www.ceskenoviny.cz/zpravy/lidr-prvni-hokejove-ligy-ceske-budejovice-vyhral-na-slavii-7-2/1816388?utm_source=rss&utm_medium=feed)

Praha - Hokejisté vedoucího Motoru České Budějovice vyhráli ve 20. kole první ligy na ledě Slavie 7:2 a naplno bodovali podesáté za sebou. Pražané doma prohráli po sedmi vítězstvích v řadě. Po dvou gólech vítězů vstřelili Jan Veselý a Zdeněk Doležal, který si navíc připsal asistenci. Čtyři přihrávky zaznamenal Roman Přikryl.
Duelu v Edenu předcházel slavnostní ceremoniál, při kterém bylo slavnostně vyřazeno číslo 7 obránce Petra Kadlece. Stal se šestým hokejistou, kterému se ve Slavii této pocty dostalo, po Vladimíru Růžičkovi (87), Michalu Supovi (8), Josefu Beránkovi (19), Josefu Vašíčkovi (63) a Pavlu Kolaříkovi (72).
Dvaačtyřicetiletý slávistický odchovanec Kadlec získal s mateřským klubem oba triumfy v letech 2003 a 2008 a je rekordmanem extraligy s 1250 zápasy za Slavii a Plzeň.
Slavia držela s favoritem dvě třetiny krok. Od 18. minuty vedla, když Daniel Vrdlovec využil přesilovou hru. Ve druhé části nejdříve rovněž v početní výhodě vyrovnal Veselý, ale v 36. minutě v oslabení vrátil Pražanům vedení Jiří Doležal.
Obrat zahájil 51 sekund před druhou pauzu Zdeněk Doležal v další přesilovce. Ve výhodě pěti proti třem ve 46. minutě otočil stav Miloslav Holec. Potom se prosadili ještě Václav Karabáček, v další přesilovce Jiří Šimánek a podruhé v utkání Zdeněk Doležal a Veselý.
--------

        Slavia Praha - Motor České Budějovice 2:7 (1:0, 1:2, 0:5)
      
Branky: 18. Vrdlovec, 36. J. Doležal - 28. a 58. J. Veselý, 40. a 56. Z. Doležal, 46. Holec, 49. Karabáček, 52. Šimánek. Rozhodčí: Dědek, Ondráček - O. Doležal, Kleprlík. Vyloučení: 8:4. Využití: 1:4. V oslabení: 1:0. Diváci: 3137.

        Litoměřice - Jihlava 3:1 (1:1, 2:0, 0:0)
      
Branky: 5. Marcel, 27. Jánský, 37. Kukla - 18. Pekr. Rozhodčí: Souček, Čáp - Štofa, Beneš. Vyloučení: 6:5. Využití: 1:1. Diváci: 1470.

        Prostějov - Frýdek-Místek 3:2 (1:0, 0:1, 2:1)
      
Branky: 7. Račuk, 54. R. Pilař, 54. Nouza - 21. Haman, 57. Kaukič. Rozhodčí: Vrba, Skopal - Měkýš, Zedník. Vyloučení: 3:3. Bez využití. V oslabení: 0:1. Diváci: 1059.

        Sokolov - Havířov 3:5 (1:2, 1:1, 1:2)
      
Branky: 9. Jiskra, 25. Osmík, 48. J. Vrána - 18. a 59. J. Baláž, 10. Starý, 29. F. Seman, 50. Fridrich. Rozhodčí: Zubzanda, M. Petružálek - Hnát, Tichý. Vyloučení: 3:5. Využití: 1:1. Diváci: 720.

        Benátky nad Jizerou - Přerov 2:1 po sam. nájezdech (0:1, 1:0, 0:0 - 0:0)
      
Branky: 35. R. Duda, rozhodující sam. nájezd Klapka - 6. T. Sýkora. Rozhodčí: Barek, Pavlovič - Ševic, Votrubec. Vyloučení: 2:4. Využití: 1:0. Diváci: 219.

        Kadaň - Poruba 3:2 (1:1, 2:1, 0:0)
      
Branky: 9. a 29. Chlouba, 37. J. Müller - 17. Kanko, 26. Obdržálek. Rozhodčí: Grech, T. Veselý - Coubal, Flegl. Vyloučení: 4:6, navíc J. Müller (Kadaň) 10 min. Využití: 2:0. Diváci: 353.

        Třebíč - Vsetín 2:3 (1:1, 0:1, 1:1)
      
Branky: 14. O. Malec, 47. R. Havlát - 5. Dostálek, 38. Slováček, 56. Hunkes. Rozhodčí: J. Doležal, Kopeček - Kotlík, O. Polák. Vyloučení: 2:5. Využití: 0:2. Diváci: 1734.

        Páteční předehrávka:
      

        Ústí nad Labem - Chomutov 1:3 (0:2, 1:0, 0:1)
      
Branky: 35. Kružík - 15. Tomica, 17. L. Klíma, 60. Žovinec. Rozhodčí: M. Petružálek, Kostourek - Podrazil, Axman. Vyloučení: 3:3. Bez využití. Diváci: 1091.
--------

        Středa 13. listopadu - 21. kolo:
      
17:30 Vsetín - Kadaň, Poruba - Ústí nad Labem, Chomutov - Benátky nad Jizerou, Motor České Budějovice - Jihlava,
18:00 Sokolov - Litoměřice, Havířov - Prostějov, Frýdek-Místek - Třebíč, Přerov - Slavia Praha.
