
# Redmi Note 8 e Note 8 Pro terão desconto de até R$ 700

Published at: **2019-11-07T20:55:00+00:00**

Author: **Alvaro Scola**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/noticia/redmi-note-8-e-note-8-pro-terao-desconto-de-ate-r-700-amanha/92712)

A Xiaomi confirmou o lançamento do Redmi Note 8 e Redmi Note 8 Pro no Brasil, este último, o primeiro aparelho no país com uma câmera principal de 64MP. Conforme o Olhar Digital antecipou, o lançamento já era esperado. O aparelho deu as caras no convite do evento da marca e foi encontrado também homologado no site da Anatel recentemente.
Ambos modelos com quatro câmeras, o foco dos novos aparelhos são as fotos. O Redmi Note 8 tem a lente principal de 48MP, uma lente macro, outra ultra grande angular e também um sensor de profundidade. A câmera frontal tem 13MP de resolução. O modelo é turbinado com processador Qualcomm Snapdragon 665.
O Redmi Note 8 tem preço oficial de R$ 1.799 na versão com 4GB de RAM e 64GB de armazenamento interno. Mas em uma promoção de lançamento, amanhã, sexta-feira (8), a Xiaomi irá oferecer 150 unidades do modelo com 500 reais de desconto; saindo a R$ 1.299. As vendas serão feitas pelo site mi.com a partir do meio dia.

        
          -> Quer um celular Xiaomi? Confira os modelos disponíveis no Brasil
        
      
O Redmi Note 8 vai estar disponível em três cores: azul, preto e branco. Com aproveitamento de 90% da tela, o novo smartphone da Xiaomi tem cantos reforçados e Gorilla Glass para proteção do vidro.
Mas o grande destaque da gigante chinesa é mesmo o Redmi Note 8 Pro, o primeiro smartphone do Brasil com sensor principal de 64MP e abertura f/1.7". Já a câmera frontal tem 20MP de resolução. O Redmi Note 8 Pro virá nas cores verde, cinza e branco, com 91,4% de aproveitamento da sua tela de 6,53 polegadas. Assim como seu "irmão menor", o Redmi Note 8 Pro tem proteção Gorilla Glass 5 no display e também na parte traseira de vidro. Outro diferencial do Redmi Note 8 Pro é tecnologia NFC embarcada; o primeiro modelo da marca. A bateria do Pro tem capacidade nominal de 4.500 mAh que, segundo a própria fabricante, é suficiente para 18 dias e 20 horas em stand by; ou 19 horas e meia de vídeo; ou até 9 horas jogando. O modelo também tem carregamento rápido de 18W. O Redmi Note 8 Pro também terá desconto de lançamento amanhã, no site oficial da marca e também na loja física da Xiaomi. Cento e cinquenta unidades (100 online e 50 na loja) do aparelho  top de linha da marca - que tem preço oficial sugerido de R$ 2.299 na versão com 6GB de RAM e 64GB de armazenamento - serão vendidos a partir do meio dia por R$ 1.599.
