
# Сбил пешехода, скрылся и выпил: в Сыктывкаре в отношении 40-летнего водителя вынесли три определения за одно ДТП

Published at: **2019-11-01T08:25:00+00:00**

Author: **Андрей Фетисов**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188256)

В Сыктывкаре Daewoo Nexia сбила пешехода и скрылась с места ДТП.
Как сообщили "Комиинформу" в УГИБДД МВД по Коми, происшествие случилось 31 октября, в 19:30. Автомобиль Daewoo Nexia под управлением 40-летнего водителя двигался по ул.Петрозаводской со стороны ул.Лыткина в направлении ул.Тентюковской. На нерегулируемом пешеходном переходе иномарка сбила мужчину, который переходил дорогу по зебре слева направо по ходу движения транспорта. Водитель Daewoo Nexia решил скрыться с места аварии, но сотрудники ГИБДД его установили.
В результате ДТП 26-летний пешеход получил закрытую травму правой стопы, госпитализация не потребовалпсь.
По информации ГИБДД, водитель иномарки к ответственности за нарушение правил дорожного движения привлекался 15 раз, из них в течение года - шесть. В отношении нарушителя вынесено три определения за то, что не пропустил пешехода, скрылся с места ДТП, и за вождение в состоянии алкогольного опьянения. Автомобиль помещен на спецстоянку, а сам автовладелец утверждает, что употребил алкоголь после ДТП.

        ***Управление ГИБДД МВД по Коми обращается к водителям: уважаемые автовладельцы, в отношении водителей, которые заявляют о том, что употребили алкоголь после совершения ДТП, по закону предусмотрена такая же санкция, как и для остальных пьяных водителей - штраф 30 тыс. рублей и лишение водительских прав от 1,5 года до 2 лет.
      
