
# ГБР задержало полицейского, устроившегося только год назад в полицию, на взятке 3 тыс. долларов, - Варченко

Published at: **2019-11-05T15:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/664032-na-vzyatke-v-neskolko-tysyach-dollarov-popalsya-politsejskij)


        
          Сегодня, 5 ноября, в Киеве на получении неправомерной выгоды задержали следователя одного из райотделов ГУ Нацполиции, который спустя всего лишь год работы пошел на взяточничество. Об этом на своей странице в Facebook сообщила первый заместитель директора ГБР Ольга Варченко.
        
      
Так, Варченко написала, что взятку в сумме 3000 долларов США милиционер требовал у подозреваемого в уголовном производстве за то, что не будут арестовывать его имущество, которое, согласно санкции инкриминированной ему статьи подлежит аресту и конфискации в пользу государства.
"Проработав в полиции всего год, следователь, очевидно, решил улучшить свои финансовые дела, пользуясь своим служебным положением... Следователя Нацполиции задержали именно когда он получал второй транш неправомерной выгоды в сумме 2000 долларов США. Его преступление квалифицируется по ч. 3 ст. 368 УК Украины", - написала Варченко.
Если его вина будет доказана, милиционер может попасть за решетку на 5-10 лет с конфискацией имущества и лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью в течение 3 лет.
"Задержание осуществляли следователи Центрального аппарата ГБР совместно с сотрудниками Главного управления по борьбе с коррупцией и организованной преступностью Служба безопасности Украины и Департамент внутренней безопасности Национальной полиции Украины, под процессуальным руководством  Генеральной прокуратуры Украины", - добавила Варченко.
Как сообщали Українські Новини, экс-замгендиректора завода "Маяк" попался при получении $200 тыс. взятки.
Ранее "друг" Зеленского и Богдана вымогал $1,5 млн за назначение на госдолжность.
