
# Pferderennsport in den USADas Schlachthaus von Santa Anita

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Von Katharina Wilhelm**

Original: [Deutschlandfunk](https://www.deutschlandfunk.de/pferderennsport-in-den-usa-das-schlachthaus-von-santa-anita.1346.de.html?dram:article_id=462387)

Die Pferderennbahn in Santa Anita bei Los Angeles ist eine traditionsreiche Rennbahn, hier standen schon Marlene Dietrich und andere Hollywoodgrößen und wetteten auf die Pferde. Doch der Glanz ist schon lange ab, und auch die Besucherzahlen schwächeln. Ein Grund könnte sein, dass die Pferderennen einen schlechten Beigeschmack bekommen haben, weil so viele Pferde eingeschläfert werden mussten.
"Die Pferde sind teilweise zu jung um zu rennen. Sie brechen sich hier die Knochen. Sie dopen die Tiere. Pferde rennen gerne ja, aber nicht so."
Das sagt Amanda Lambert - sie protestiert seit Wochen gegen die Pferderennen. Die Veranstalterin der Proteste, Heather Wilson, sagt, alle Rennbahnen in den USA seien schrecklich, jede sein "ein Schlachthaus", jede töte Pferde.
Angeblich hat der starke Regen im Frühjahr die Erde der Bahn zu hart gemacht. Das Problem: bricht sich ein Pferd ein Bein, kann es kaum ruhig gehalten werden. Wenn ein Pferd sich lange Zeit hinlegt kann das tödliche Koliken verursachen. Deswegen bleibt nur das Einschläfern.
James Gagliano, Präsident des Jockey Clubs beobachtet das Pferdesterben ebenfalls mit Sorge - gegenüber dem Nachrichtensender CNN sagte er:
"Die tödlichen Unfälle sind hier viel höher als in anderen Ländern - teilweise ist die Todesrate fünfmal höher. Es ist viel Geld involviert beim Pferderennen. Die Regularien sind nicht gut genug."
In den USA starben im 2018 rund 500 Pferde bei Wettkämpfen. Und auch wenn nicht mehr so viele Menschen auf den Rängen Platz nehmen und sich die Pferde vor Ort anschauen - viel Geld steckt eben in den Wetten, die landesweit laufen, in Kasinos, Wettkampfbüros und online. Die Pferde sind hoch versichert - die Pferdebesitzer hätten deswegen mit den Verlusten weniger Probleme, meint Demonstrant Andrew Lasser. Er kommt aus einer Familie, die selbst 20 Rennpferde besessen hat:
"Die Besitzer gehen einfach zu ihrer Versicherung du sagen: stellt mir einen Scheck aus. Es ist ein unendlicher Kreislauf aus Gier, Geld und Wettkämpfen."
US-Pferdesport - Im Galopp in den Tod23 eingeschläferte Pferde in knapp drei Monaten - das ist die traurige Bilanz der Pferderennbahn Santa Anita Park in Kalifornien. Trotzdem gehen die Rennen auf dieser berühmten Rennbahnen in den USA weiter. Denn der Galoppsport generiert mit seinen Wetten Milliardenumsätze.
Die Reitervereinigung sagt, vor allem müsse man aufhören, Verletzungen mit Medikamenten zu überdecken.
Manche Medikamente könnten dazu führen, dass Pferde ihre natürliche Belastungsgrenze nicht mehr spürten können, Schmerzmittel könnten Warnsignale des Körpers überdecken. Die Folge: tödliche Stürze. Im März waren einige Trainer der Rennbahn gesperrt worden. Die Ermittlungen laufen.
Tierschützer fordern, dass die Pferderennen ganz eingestellt werden. Der Gouverneur des Bundesstaates hatte bereits von einer "Schande" im Hinblick auf die Todesfälle gesprochen. Viele Mitarbeiter der Rennbahn fühlen sich zu Unrecht an den Pranger gestellt. Oscar de la Torre ist de Sprecher der Arbeiter auf der Rennstrecke:
"77.000 Menschen sind in Kalifornien im Bereich der Pferderennen angestellt. Die Abschaffung der Rennen hätte große Auswirkungen auf Jobs, auf die Wirtschaft. Wir kümmern uns um die Tiere und es gibt ja Reformen, wir werden Scans einführen die jede kleine Fraktur erkennen können. Wir wollen hier wirklich Verbessrungen einführen."
Im Dezember soll es möglicherweise neue Erkenntnisse geben. So lange finden weiter Rennen statt - auch der traditionsreiche "Breeder Cup" etwa. Er ist mit 22 Millionen Dollar der höchstdotierte US-amerikanische Rennpreis.
