
# Após câncer, Heloísa Perissé emociona em novo anúncio revelador: ‘Você vencerá mais essa’

Published at: **2019-11-01T21:20:25+00:00**

Author: **Fernando B**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577119/tv-e-famosos/apos-cancer-heloisa-perisse-emociona-em-novo-anuncio-revelador-voce-vencera-mais-essa-01112019)

Heloísa Perissé passou por uma momento complicado em relação a sua saúde, quando revelou ao público que estava com câncer.Muitos fãs fizeram questão de dar todo o apoio para a famosa, que é uma das mais queridas da mídia.  O tratamento contra a doença, que atingiu as glândulas salivares da global, já foi encerrado.
Apesar da quimioterapia ter chegado ao fim, a chamada remissão do câncer, que é quando os médicos confirmam que o paciente já está curado da doença, somente pode ser atestada após um período de cinco anos sem qualquer nova alteração nos exames.
Publicidade
Nesta quinta-feira, 31 de outubro, enquanto recebe o carinho dos fãs pelas redes sociais, Heloísa Perissé fez mais um importante e comovente anúncio a partir da sua página oficial no Instagram.  Ao lado do ator Matheus Nachtergaele, Lolô, como costuma ser chamada por amigas, anunciou que deve voltar ao trabalho.
Segundo a profissional da dramaturgia, ela em breve volta com o sucesso “Cine Holiúdi”, série muito elogiada no cinema e na TV. Dessa vez, os dois famosos devem levar essa importante história para o teatro. Na internet, muita gente deu apoio para a atriz, dizendo que ela conseguiria vencer mais esse desafio importante em sua vida.
Publicidade
No último domingo, 27 de outubro, Heloísa Perissé participou do Arquivo Confidencial, quando enviou um áudio para sua amiga, a também atriz Ingrid Guimarães. Lolô agradeceu a força que Ingrid tem dado nesse momento de sua vida, fazendo a amiga chorar nos ombros de Faustão.
