
# Un vecino denuncia que lleva veinte años sin cobrar la expropiación de un terreno

Published at: **2019-11-04T22:31:00+00:00**

Author: **c. p.**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/alicante/2019/11/05/vecino-denuncia-lleva-veinte-anos/2203361.html?utm_source=rss)

Un vecino de Alicante lleva casi veinte años a la espera de que el Ayuntamiento le abone los 11.526 euros correspondientes a la expropiación de un terreno, de algo más de 25 metros cuadrados, situado en la calle San Juan, en el Casco Antiguo de la capital.
El afectado, ante la inacción municipal, ha acudido al Síndic de Greuges, que ha admitido la queja presentada hace medio año. «En agosto de 2001, el Patronato Municipal de la Vivienda me notificó que el Ayuntamiento había iniciado el expediente de expropiación (incluido en el proyecto del área de La Medina), estando afectada una finca de mi propiedad. La expropiación tuvo su tramitación, pero a día de hoy sigo sin obtener respuesta por parte del Ayuntamiento», alega Agustín, el vecino afectado.
La expropiación de los terrenos en el Casco Antiguo se promovió con el objetivo de construir pisos de protección pública desde el Patronato de la Vivienda, salvo una parcela en la calle Villavieja que se adquirió, según una resolución municipal, para la ampliación del Centro 14. En el proyecto del ente autónomo también estaba prevista la construcción de viviendas libres. «Han pasado los años y no hemos obtenido respuestas a las solicitudes de información tanto verbales como en plenos del Ayuntamiento y mediante escrito, donde únicamente se nos dice y de forma verbal que 'el expediente está en marcha'», añade el afectado, que asegura están «cansado» de acudir al Ayuntamiento en busca de respuestas en balde.
El proceso de expropiación arrancó a mediados de 2001, cuando el Consistorio apremió al dueño del solar a aportar el título de propiedad del terreno situado en pleno Casco Antiguo.
