
# Çağla Şıkel hastaneye kaldırıldı!

Published at: **2019-11-06T06:50:34+00:00**

Author: ****

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/cagla-sikel-hastaneye-kaldirildi-2217270)

Ünlü sunucu ve model Çağla Şıkel, mide rahatsızlığı nedeniyle hastaneye kaldırıldı. Çağla Şıkel'in hastalığını çocuklarından bile gizlediği öğrenildi.
Tv100 Magazin Servisi'nin haberine göre, özel bir televizyon kanalında "Çağla İle Yeni Bir Gün" programını sunan Çağla Şıkel'in bir hafta rapor aldığı ortaya çıktı.
Canlı yayına çıkamayan ünlü sunucunun sağlık sorunları nedeniyle apar topar Nişantaşı'ndaki özel bir hastaneye yattığı öğrenildi.
Çağla Şıkel'in ablası Berna Şıkel, kardeşinin sağlık durumu hakkında bilgi verdi.
Berna Şıkel, "Geçen cumartesi ağır bir enfeksiyon nedeniyle apar topar hastaneye gittik. Enfeksiyon kapmış ve vücudunu kaplamıştı. Bu nedenle ağır bir antibiyotik tedavisi görüyor. Kanında mikrop oranı çok yüksek çıktığı için yatarak tedavisi devam ediyor" dedi.
BUNLARI OKUDUN MU?

        1 Besin alerjisi ülkemizde hızla yayılıyor
      

        2 Sıcaklar çocukları vuruyor! Bu belirtiler varsa...
      

        3 'FOMO’ hastalığına yakalandıysanız tedavi olmalısınız!
      

        4 Çocuğunuzun yavaş büyümesinin nedeni o hastalık olabil...
      

        5 Günde 20 dakika doğada olmak stresi azaltıyor
      

        6 Sinir hasarı cinsel hayatı bitiriyor ancak çaresi var!
      

        7 Anne-babalar dikkat: Oyun bağımlılığı kamburlaştırıyor...
      

        8 Bağımlılık şizofreniye yol açabilir (Beyinde dopamin a...
      

        9 Obezlerde felç riski var
      

        10 Koyu renk gözlüler depresyona daha kolay yakalanıyor! ...
      
