
# El comercio con criptomonedas vuelve a despegar y aumenta un 65% en 2019

Published at: **2019-11-07T19:40:58+00:00**

Author: **Bloomberg**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/economia-eAm-mexico/noticias/10184005/11/19/El-comercio-con-criptomonedas-vuelve-a-despegar-y-aumenta-un-65-en-2019.html)

Después de ser dado por muerto, el comercio basado en criptomonedas ha comenzado a crecer nuevamente. La cantidad de dinero digital enviado a 16 proveedores de servicios comerciales como BitPay aumentó 65% entre enero y julio, según la firma de investigación de datos Chainalysis. 
El precio de bitcoin, que representó el 89% de todas esas transacciones había crecido a más del doble durante los siete meses hasta rozar los 10,000 dólares. Por lo general, los aumentos abruptos en el precio de la criptomoneda empujan a las personas a gastar menos y, en cambio, a mantener o especular.
El resurgimiento contrasta con el año pasado, cuando Chainalysis descubrió que el comercio basado en bitcoin estaba en declive. Esta vez, la investigadora no solo analizó bitcoin, sino también tether, litecoin y bitcoin cash, que se utilizan para financiar todo, desde juegos de azar en línea hasta compras en tiendas de marihuana. "Sugiere que hay más confianza general en los activos cripto", dijo Kim Grauer, economista sénior de Chainalysis con sede en Nueva York, en una entrevista telefónica.
En uno de los mayores esfuerzos para el uso convencional, Intercontinental Exchange planea comenzar a probar su aplicación de consumo para activos digitales con Starbucks en la primera mitad de 2020. El procesador BitPay y otros están agregando soporte para nuevas monedas, lo que también impulsa el comercio. La compañía, que dice que procesa más de 1,000 millones de dólares anuales, anticipa un crecimiento continuo a medida que se agregan nuevas criptomonedas a la mezcla, incluidas bitcoin cash, ether y XRP, dijo el portavoz Jan Jahosky en un correo electrónico.
La cantidad total de activos cripto utilizada en el comercio sigue siendo pequeña: 5.5 millones en promedio por día en julio, en comparación con alrededor de 3 millones de dólares en enero. Starbucks por si solo registra alrededor de 70 millones de dólares en ventas diarias.
La incomodidad ha sido una barrera importante. La confirmación de una transacción en la red de bitcoin puede tomar una hora, lo que dificulta que alguien simplemente entre a una tienda, compre una taza de café y se vaya. Muchas empresas aún no aceptan las criptomonedas. Y muchos consumidores aún desconfían de gastarlas de todos modos, debido a la volatilidad salvaje de la mayoría.
El aumento en el uso de tether -una llamada moneda estable porque su precio no suele fluctuar demasiado- le dio un impulso al comercio cripto, y el uso del token en el comercio se multiplicó por cinco entre enero y julio, según la investigadora. En esos siete meses, tether representó 9% de todo el comercio, según Chainalysis. "Todavía hay mucho crecimiento en bitcoin", dijo Grauer. "Pero si nos fijamos en tether, especialmente en la segunda mitad del año, tether despegó".
