
# В Киеве ограничат въезд грузовиков в часы пик

Published at: **2019-11-06T14:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/v_kyeve_ogranychat_vezd_gruzovykov_v_chasi_pyk_1685003)


        С 7 ноября будет ограничен въезд грузовых автомобилей с разрешенной массой более 4,5 тонн в пределы города Киева в часы пик с 07:00 до 10:00 утра и вечером с 17:00 до 20:00.
      
Внедрять изменения начнут на въезде со стороны Житомира, а впоследствии и на других въездах, сообщает Официальный портал Киева.
Правовым основанием для этого является решение Киевского городского совета от 22.05.2013 № 340/9397 «О некоторых мерах по упорядочению движения грузовых автомобилей в г. Киеве».
«Речь идет о том, что в часы пик – вечер и утро, – мы будем ограничивать въезд: то есть фуры будут парковаться на подъездах к Киеву, чтобы это не создавало проблем для города. Как только городской транспорт доедет на работу, мы начнем пускать фуры», – рассказал начальник Управления патрульной полиции в г. Киеве Юрий Зозуля.
«Такое решение не только позволит улучшить экологическую ситуацию в Киеве, но и обеспечит разгрузку улично-дорожной сети, создаст дополнительное пространство для движения пассажирского транспорта, повысит уровень пропускной способности улиц и дорог столицы. Кроме того, это поможет минимизировать возникновение заторов», – отметил заместитель директора Департамента транспортной инфраструктуры – начальник управления (инспекции) по парковке Дмитрий Рахматуллин.
Он также добавил, что сейчас продолжается информирование водителей грузовиков, а также учреждений и организаций, которые имеют отношение к регулированию транспортных вопросов.
Как сообщил советник Киевского городского головы Максим Бахматов, за сутки в Киев въезжает до 50 тыс. грузовых авто, что негативно сказывается на трафике и экологии. Кроме того, большая часть транзита проезжает именно через киевский Южный мостовой переход, нагрузка на который сегодня в 6 раз превышает проектную.
«До 20 тыс. машин в сутки должны проезжать по мосту, согласно проекту, но по факту имеем 100-110 тыс. машин в сутки. Мост проектировался под машины с грузоподъемностью до 8 тонн. Сейчас по мосту едут грузовики, которые могут перевозить от 40 тонн. Поэтому мост требует частых ремонтов. С 2016 до 2019 на капремонт деформационных швов потрачено 26 млн грн», – рассказал Максим Бахматов.

        В то время, когда въезд для большегрузных авто будет разрешен (с 20:00 до 07:00), двигаться они смогут по следующим дорогам:
      
 
 
