
# Inikah Air Terjun Tercantik Dunia?

Published at: **2019-11-06T23:10:29+00:00**

Author: **Bonauli**

Original: [detikTravel](https://travel.detik.com/international-destination/d-4774938/inikah-air-terjun-tercantik-dunia)

Reykjavik - Air terjun kerap jadi destinasi wisata pelepas penat bagi wisatawan. Nah di negara ini, air terjunnya bukan cuma cantik banget tapi juga beda dari yang lainnya.Seljalandsfoss, begitu nama air terjun ini. Mungkin nama air terjun yang berada di Islandia tak mudah dilafalkan, tapi pesonanya sudah pasti tak terbantahkan. Diintip dari Situs resmi Islandia, Seljalandsfoss sendiri terletak di Pantai Selatan Islandia.Mari mengagumi lebih dekat air terjun setinggi 60 meter ini. Seljalandsfoss adalah bagian dari Sungai Seljalandsa. Sungai ini juga menjadi aliran dari gletser Eyjafjallajokull. Jadi bisa dibilang, Seljalandsfoss adalah lelehan gletser. Wih!
Air terjun Seljalandsfoss memiliki sebuah gua luas di balik guyuran airnya. Dari dalam gua, pemandangan yang dihasilkan sungguh istimewa. Layaknya jatuh ke dalam lubang, air terjun ini menawarkan pemandangan yang berbeda. Sambil main basah-basahan di kolam gua, wisatawan bisa menikmati sunset di seberang air terjun. Pemandangan ini menjadi yang paling populer di Islandia.Kerennya lagi, air terjun ini tak pernah membosankan karena punya pemandangan berbeda tiap musimnya. Saat musim panas, kamu akan dijamu dengan pemandangan bunga-bunga liar yang bermekaran di sisi air terjun. Di musim dingin ada salju yang menutupi pinggiran air terjun. Awas licin!
Nah, yang paling ditunggu di sini ketika musim dingin tiba adalah kemunculan aurora di langit yang bikin pemandangan air terjun jadi makin cantik. Ini adalah dua musim favorit wisatawan.Untuk bisa ke air terjun cantik ini, kamu bisa berkendara dari Reykjavik selama dua jam. Air terjun ini diakses melalui pertanian Seljaland di sepanjang Ring Road utama Islandia.Kalau liburan ke sini, jangan lupa untuk bawa baju ganti dan gadget anti air untuk menyempurnakan liburan ya!

        Simak Video "Legenda di Balik Keindahan Air Terjun Limbong Miala"
        
        [Gambas:Video 20detik]
        
        (bnl/krs)
      
