
# Rewe-Rückruf: Vorsicht vor DIESEN Frikadellen! Listerien-Gefahr

Published at: **2019-11-02T17:03:32+00:00**

Author: ****

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/panorama/vermischtes/rewe-norma-rueckruf-vorsicht-vor-diesen-frikadellen-listerien-gefahr-id227537447.html)

Rückruf bei Rewe und Norma! Dort werden aktuell betroffene Produkte der Firma Fleisch-Krone Feinkoste GmbH aus dem Sortiment genommen.
Der Niedersächsische Produzent ruft Frikadellen/Frikadellen-Bällchen zurück, die bei den Supermarkt-Ketten Norma und Rewe erhältlich sind.

        +++ Rückruf wegen Glassplitter: Vorsicht vor DIESEM Käse! +++
      
Wie Fleisch-Krone am Samstag mitteilte, kann nicht ausgeschlossen werden, dass die betroffenen Packungen mit Listerien verunreinigt sind. Das ergab ein positiver Befund im Rahmen einer Eigenkontrolle des Herstellers.
Daher wird vom Verzehr der Frikadellen dringend abgeraten!
------------------------------------
• Mehr Themen

        Kreuzfahrt: Neues Schiff läuft vom Stapel – unfassbar, was darauf gebaut wurde
      

        Michael Schumacher: Tochter Gina teilt herzzerreißendes Bild von ihrem Vater
      

        Wetter in Deutschland: Experte macht erschreckende Winterprognose – „Es kommt noch dicker“
      
------------------------------------
Die betroffene Ware mit der Bezeichnung „Gut Bartenhof“ habe Fleisch-Krone des Handelspartners Norma an die Filialen der Niederlassungen in Aichach, Rossau, Ahrensfelde\OT Blumberg, Dettingen, Rheinböllen und Kerpen geliefert. Das Unternehmen habe umgehend reagiert und die betroffenen Produkte unmittelbar aus dem Verkauf nehmen lassen.
Für Rewe wurden keine regionalen Einschränkungen bekanntgegeben.

        +++ Aldi-Rückruf erinnert an schlimmen Fall: Vorsicht vor diesem Produkt +++
      

        +++ Hund: Was ein Mann seinem Tier auf der Straße antut, schockiert das ganze Netz +++
      
Die Artikel können von den Kunden in den Filialen von Rewe und Norama zurückgegeben werden. Für Rückfragen können sich Kunden beim Hersteller telefonisch von Montag bis Freitag, von 8:00 bis 17:00 Uhr, unter 05434 / 9460-266 melden.
