
# Адвокат: Порошенко обещал оплатить «работу» грузинских снайперов на Майдане

Published at: **2019-11-01T14:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/01/advokat-poroshenko-obeshchal-oplatit-rabotu-gruzinskih-snayperov-na-maydane)

Известный украинский адвокат Александр Горошинский заявил о том, что бывший председатель Одесской ОГА Михаил Саакашвили был изгнан из страны за то, что намеревался дать показания против экс-президента Петра Порошенко.
Как заявил юрист изданию «Украинские новости», Саакашвили за день до своего выдворения должен был дать показания в Святошинском суде Киева, благодаря которым вскрылись бы многие подробности происходившего на Майдане зимой 2014 года.
Он не исключил, что если бы допрос состоялся, то, возможно, вскрылись бы многие крайне интересные факты о событиях февраля 2014 года. О том, какова роль в этом самого Саакашвили, а также его помощника Мамуки Мамулашвили и других земляков.
Косвенным доказательством этому послужили показания одного из грузинских наемников Цезари Баджалидзе, который сообщил о содержании своего разговора с Мамулашвили, который в настоящее время является командиром «Грузинского легиона».
Горошинский. напомнил, что Баджалидзе в своих показаниях четко указал, что, когда обратился к Мамулавшили с требованием отдать заработанные им деньги — получил от него странный ответ.
«Миша ждет, когда ему даст деньги „Порох“, — процитировал адвокат и сам же задался вопросом, — Может поэтому и не состоялся допрос Саакашвили?».
Из всего сказанного Горошинский делает вывод о том, что на Украине есть немало влиятельных лиц, которые крайне не заинтересованы в том, чтобы показания очевидцев преступлений на Майдане были зафиксированы под присягой и стали основанием для их пристального рассмотрения.
Напомним, что Михаил Саакашвили получил украинское гражданство в 2015 году, однако лишился его два года спустя. В обоих случаях это произошло по личному указу тогдашнего президента страны Петра Порошенко.
Как сообщало EADaily, в конце мая текущего года новый президент Украины Владимир Зеленский вернул Саакашвили украинское гражданство.
