
# Прокурор Кулик построил 14-й этаж элитного ЖК в центре Киева – СМИ

Published at: **2019-11-04T19:47:07+00:00**

Author: ****

Original: [Украинская правда](https://www.pravda.com.ua/rus/news/2019/11/4/7230990/)

Прокурор Константин Кулик незаконно построил дополнительный этаж на несколько сотен квадратных метров в элитном жилом комплексе Diplomat Hall в Киеве. Строительство проходило во время расследования его незаконного обогащения.
Источник: расследование журналистов программы "Наші Гроші" на Bihus info
Детали: В жилом комплексе Diplomat Hall на Жилянской 59 семья Кулика владеет двумя квартирами общей площадью более 400 кв.м.
Одна квартира в этом здании стоит в среднем 300 тысяч долларов.
Кроме того, у семьи Кулика в "Дипломат Холле" два гаража и одно помещение на крыше (88 кв.м).
Одна из квартир записана на сожительницу Кулика Ирину Немец.
Журналисты утверждают, что специалисты Киевской райгосадминистрации приезжали в ЖК с проверкой и в своем отчете написали, что строительства дополнительного, 14-го, этажа не увидели.
Кроме того, строительство "этажа Кулика" не согласовывал ни Департамент по вопросам государственного архитектурно-строительного контроля Киева, ни Государственная архитектурно-строительная инспекция.
В Едином реестре документов отсутствует информация о выдаче документов, дающих право на строительство объекта по улице Жилянская 59, помещение 1420.
По словам журналистов, 14-й этаж для Кулика строился во время расследования незаконного обогащения прокурора.
