
# Найджел Доус: для Автомобилиста пришло время выбираться со дна таблицы

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Олеся Усова**

Original: [Allhockey.ru](https://allhockey.ru/article/show/368806-Najdzhel_Dous_dlya_Avtomobilista_prishlo_vremya_vybirat_sya_so_dna_tablicy)

Капитан "Автомобилиста" Найджел Доус в интервью AllHockey.Ru о том, как команда будет улучшать свою игру и искать выход из непростой ситуации.  Октябрь "Автомобилист" начал на вершине Востока, однако в течение месяца команда опустилась на последнее место в конференции. В Нур-султане подопечные Андрея Мартемьянова смогли прервать семиматчевую серию поражений, обыграв "Барыс", а потом еще и победили в Челябинске "Трактор". Капитан "Автомобилиста" Найджел Доус тоже не забивал семь игр кряду, но теперь забрасывает две встречи подряд – и каждый раз победные шайбы. – Каким получился для "Автомобилиста" матч с "Трактором"?– Я считаю, что мы играли достаточно хорошо. Однако в третьем периоде все изменилось. Мы вели с крупным счетом, но соперник забил два быстрых гола и смог вернуться в игру. Нам было очень важно выиграть, и мы в итоге смогли довести матч до победы. – Для "Автомобилиста" важно снова начать побеждать?– Очень важно! В октябре у нас было не так много побед. Нашей команде нужно совершить камбэк и снова побеждать после серии поражений. Мне понравилось, как мы играли в первом периоде, но в третьем мы многое позволили "Трактору". Когда ты ведешь с крупным счетом, надо построже играть в обороне и не давать сопернику шансов. – Вы лично рады, что вновь забиваете после долгого перерыва?– Для меня важнее побеждать. Забрасывать шайбы и набирать очки – это все-таки моя работа. Приятно делать это снова.
