
# No dude en llamarme, le dice Donald Trump a presidente electo argentino

Published at: **2019-11-02T00:52:55+00:00**

Author: **Agencia EFE**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/el-mundo/no-dude-en-llamarme-le-dice-donald-trump-presidente-electo-argentino-articulo-889187)

El presidente de los EE. UU., Donald Trump, llamó este viernes al mandatario electo argentino, Alberto Fernández, para felicitarle por su triunfo electoral y le anunció que ha instruido a su equipo en el Fondo Monetario Internacional (FMI) para que ayude al país, informaron fuentes de la coalición política peronista.
“He instruido al FMI para trabajar con usted. No dude en llamarme”, señaló Trump a Fernández, que venció el domingo pasado en los comicios presidenciales ante el actual mandatario, Mauricio Macri, quien durante su mandato ha mantenido una buena relación con el presidente estadounidense.
Las fuentes del Frente de Todos señalaron que la conversación telefónica se produjo a las 17 hora local argentina.
Ver más: ¿Fue oportunista Alberto Fernández por reunirse con joven discriminado?
“Felicitaciones por la gran victoria. La vimos por televisión”, dijo el mandatario norteamericano a Fernández, que asumirá el cargo el próximo 10 de diciembre en medio de la grave recesión económica que arrastra Argentina desde hace más de un año y medio.
"Va a hacer un trabajo fantástico. Espero poder conocerlo inmediatamente. Su victoria ha sido comentada en todo el mundo”, añadió según las mismas fuentes.
Por su parte, Fernández, cuya vicepresidenta de su Gobierno será la ex jefa de Estado Cristina Fernández de Kirchner (2007-2015) le transmitió su intención de mantener “una relación madura y cordial” alrededor de “muchos temas comunes en el marco de una situación compleja en la que Argentina necesita ayuda”.
Ver más: ¿Quién es Alberto Fernández, presidente electo de Argentina?
“Tenemos que hacer cosas juntos”, remarcó Fernández a Trump.
Durante la campaña electoral, quien fuera jefe de Gabinete de Ministros durante el Gobierno de Néstor Kirchner (2003-2007) y los primeros meses del de Fernández, afirmó que Argentina está muy condicionada por las políticas norteamericanas pero apostó por alcanzar un "vínculo maduro" con EE.UU.
"Si nosotros vivimos con (George) Bush (en referencia a su época como jefe de Gabinete), ¿cómo no vamos a poder convivir con Trump también?", llegó a decir en julio pasado.
El apoyo del estadounidense fue esencial para Macri en la relación con el FMI, organismo que en 2018 aprobó un préstamo para Argentina de 56.300 millones de dólares para enfrentar sus dificultades económicas y cuyo pago, y el del resto de tomadores de la alta deuda externa, Fernández deberá estudiar cómo afrontar al asumir el poder. 
889187
2019-11-01T19:52:55-05:00
article
2019-11-01T19:52:55-05:00
alagos_86
none
Agencia EFE
El Mundo
"No dude en llamarme", le dice Donald Trump a presidente electo argentino
73
3051
3124
