
# Ya hay dos imputados por la denuncia de Cristóbal López contra Macri

Published at: **2019-11-07T11:14:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/nacionales/2019/11/7/ya-hay-dos-imputados-por-la-denuncia-de-cristobal-lopez-contra-macri-418491.html)

Dos empresarios cercanos a Mauricio Macri fueron imputados por el fiscal Guillermo Marijuán a raíz de la declaración del empresario Cristóbal López en la que denunció que fue presionado para vender sus medios de comunicación y que el objetivo del Gobierno era “meter presa a Cristina”. Los nuevos sospechosos son Orlando “Orly” Terranova e Ignacio Rosner. Ambos aparecieron, según el relato de López ante la jueza María Servini y el fiscal Marijuán, como potenciales compradores del Grupo Indalo que ostentaban vínculos con el Presidente y su entorno.
Ahora integran la lista de quienes habrían participado de extorsiones y coacciones. Lo sorprendente es que parecían avanzar en las gestiones pero en determinado momento eran frenadas. Uno de los argumentos era que en cierto sector de la Casa Rosada decían: “No queremos que López y (Fabián) De Sousa vendan. Queremos que quiebren”. En medio de tratativas inconclusas, ambos terminaron detenidos en 2017 y pasaron dos años en la cárcel.
La causa a cargo de Servini se abrió en base a hechos denunciados por De Sousa inicialmente en el fuero comercial, en el expediente concursal de Oil Combustibles, donde relató presiones sobre él, su socio López y sus empresas por parte del gobierno de Macri y a través de la AFIP.
Esto derivó en la apertura de una causa penal a cargo de Servini, donde fueron denunciados el propio Presidente, el asesor José Torello, el ex vicejefe de Gabinete Mario Quintana, el ex titular de la AFIP Alberto Abad, el actual titular, Leandro Cuccioli, el director de YPF y hombre de la mesa judicial Fabián “Pepín” Rodríguez Simón y el empresario Nicolás Caputo. A todos se les atribuye alguna participación en presiones sobre López y De Sousa para desapoderarlos de sus empresas.
El lunes López declaró como testigo y reveló que en un encuentro con Macri el 25 de octubre de 2015, el mismo día de las elecciones presidenciales, el entonces candidato le advirtió: “Necesito el canal para ir por Cristina”. “¿Qué significa ir por Cristina?” dijo que le preguntó. La repuesta fue: “Hay que meterla presa”. “No, no contés conmigo. No soy amigo de Cristina pero la aprecio y creo en el proyecto del kirchnerismo. De ahí en adelante no sé cómo siguió la charla. Me puse nervioso, me alteró”, declaró López. La reunión, dijo, había sido en Barrio Parque, en la casa de Franco Macri. Macri le había dicho que sabía que ganarían en un ballottage, porque se los había dicho “la embajada”.
