
# Klinsmann steigt bei Hertha ein

Published at: **2019-11-07T22:34:00+00:00**

Author: ****

Original: [rbb24.de](https://www.rbb24.de/sport/beitrag/2019/11/fussball-bundesliga-hertha-bsc-aufsichtsrat-juergen-klinsmann.html)


        Prominenter Neuzugang für Hertha BSC: Jürgen Klinsmann bekommt einen Sitz im Aufsichtsrat des Bundesligisten. Den Weg des Ex-Bundestrainers in das Gremium soll Investor Lars Windhorst geebnet haben.
      
Jürgen Klinsmann wird bald im Aufsichtsrat von Hertha BSC sitzen. Dies bestätigte Klinsmanns Berater Roland Eitel am Donnerstagabend der Deutschen Presse-Agentur (dpa). Zuvor hatte bereits die Bild-Zeitung [bild.de/Beitrag hinter Bezahlschranke] darüber berichtet. Der ehemalige Bundestrainer soll demnach Teil eines neunköpfigen Gremiums werden und einen Platz des Investors Lars Windhorst besetzen. Damit wird der 55-Jährige künftig die Arbeit der Hertha-Geschäftsführer Michael Preetz und Ingo Schiller beaufsichtigen.
Am Freitag soll Investor Windhorst weitere 100 Millionen Euro an den Bundesligisten zahlen und dafür weitere 12,4 Prozent der Anteile erwerben. Für eine Beteiligung von dann insgesamt 49,9 Prozent stünden ihm vier Plätze im Aufsichtsrat zu, so die Bild. Klinsmann und Windhorst sollen sich vor einiger Zeit in Berlin kennengelernt haben. Am Samstag beim Bundesliga-Heimspiel gegen RB Leipzig sollen beide gemeinsam erstmals öffentlich im Olympiastadion auftreten.
Klinsmann war im April 2009 nach nicht einmal einer Saison als Bayern-Trainer entlassen worden und hatte der Bundesliga den Rücken gekehrt. Von Juli 2011 bis November 2016 war der frühere Stürmer Nationaltrainer der USA. Klinsmann selbst ist seit Jahren Vereinsmitglied bei Hertha, da sein in Eberswalde aufgewachsener Vater Siegfried Fan des Clubs war. Klinsmanns Sohn Jonathan spielte von 2017 bis 2019 bei Hertha; er stand in einem Spiel im Tor der Profis.

                  Sendung: rbb24, 07.11.2019, 21.45 Uhr
                
