
# Saiba os detalhes da chegada de Josiane ao presídio, na reta final de A Dona do Pedaço

Published at: **2019-11-06T14:09:01+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577646/tv-e-famosos/saiba-os-detalhes-da-chegada-de-josiane-ao-presidio-na-reta-final-de-a-dona-do-pedaco-06112019)

Josiane já começou a pagar pelos seus crimes, mas a vida dela está apenas começando a piorar, pois em breve a situação realmente ficará complicada para a filha de Maria da Paz e isto acontecerá quando ela for levada para o presídio.
Após ser julgada e condenada a 30 anos de reclusão, ela será levada por Camilo de volta a uma cela na delegacia, onde ficará um pouco mais e acabará sendo humilhada pelo policial.
Publicidade
Mais tarde, quando chegar a escola que levará Jô para o presídio feminino, reclamará da demora, sem ter ideia do que está esperando por ela. Camilo pegará as algemas, mas a vilã vai logo reclamando que não se faz necessário. Yohana, ao ver que o colega quer apenas humilhar a condenada, avisa que aquilo vai contra as regras e ele acaba desistindo de algemá-la.
Josiane não perderá a oportunidade de dar o troco no policial e dirá que o melhor de tudo em ir para o presídio é que não precisará mais ficar olhando para ele. A assassina será conduzida até uma viatura e levada para o presídio.
Publicidade
Na entrada da instituição prisional, Jô deixará todos os seus pertences em uma sala e terá que vestir o uniforme padrão. Depois será fotografada de frente e também de perfil, passando pela identificação digital e sendo levada pelos corredores com sua roupa de cama nos braços. A carcereira não dirá nada e o silêncio tomará conta da cena que promete prender a atenção do público.
Estas cenas serão exibidas no dia 12 deste mês, quando faltarão menos de duas semanas para o grande final de A Dona do Pedaço. E no dia 25 de novembro estreia a nova novela da Globo, Amor de Mãe.
