
# ¿Quieres mantener tu piel sana y prevenir las arrugas? Prueba estos jugos

Published at: **2019-11-02T12:44:00+00:00**

Author: **Jheninfer Rodil**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/salud/1516773-jugos-antiarrugas-piel-sana-jugos-caseros-retardar-envejecimiento-superalimentos-prevencion-remedios-caseros-tips-fotogaleria)

La piel es un órgano muy importante que necesita ser cuidado a través de una buena alimentación. Por ello, si buscas tener una epidermis ternas, luminosa y, por supuesto, prevenir los signos de la edad, los jugos naturales son la mejor opción.
Muchas personas utilizan una gran cantidad de productos cosméticos; sin embargo, se olvidan que la base de todo es la alimentación, ya que a través de una buena combinación de frutas y verduras se proporciona una importante cantidad de vitaminas, minerales, antioxidantes y otros importantes nutrientes que favorecen el estado de la salud, tanto por fuera como por dentro.
Es así que, con el fin de contribuir al cuidado de la salud de tu piel y prevenir las arrugas, en el siguiente espacio te dejamos algunos jugos rejuvenecedores muy sencillos de preparar, señalados en el portal Mejor con salud. ¡Atenta y toma nota!

        Ingredientes
      
- 20 frambuesas.
- 20 cerezas.
- 2 vasos de agua (400 ml).
-El zumo de un limón.

        Preparación
      
Para iniciar, lavar bien las bayas y ponerlas en la licuadora con el agua y el zumo de limón. Luego, batir todos los ingredientes unos segundos, servir, agregarle hielo y listo. Ahora toca beber de inmediato.

        Ingredientes
      
- 1 naranja.
- 2 rábanos.
- 1 zanahoria.
- ½ pepino.
- 1 rama de apio.

        Preparación
      
En primer lugar, extraer el jugo de naranja y luego batirlo en una licuadora con los rábanos, la zanahoria, el pepino y el apio picados. Luego, procesar el tiempo que sea necesario y tomar inmediatamente.

        Ingredientes
      
- ½ papaya mediana.
- ½ piña fresca.
- El zumo de una naranja.

        Preparación
      
Lo primero que debes hacer es pelar y picar en trozos la piña y la papaya, y mezclarlos en la licuadora con el zumo de naranja. Posteriormente, tomar bien fresquito. Se recomienda tomarlo en ayunas.

        Ingredientes
      
- ½ taza de yogur natural (100 g).
- ½ naranja.
- ¼ de taza de melocotón (37,5 g).
- ½ taza de fresas congeladas.

        Preparación
      
Para iniciar, lavar, pelar y cortar en trozos la naranja y el melocotón. Luego, introducirlos en la licuadora con el yogur y las fresas y batir por unos segundos hasta obtener una textura cremosa y homogénea. Servir con un poco de hielo y tomar de inmediato.
