
# Doria Tillier, la muse de Nicolas Bedos, s'amuse dans La Belle Epoque

Published at: **2019-11-05T13:00:00+00:00**

Author: **Barbara Théate**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Culture/Cinema/doria-tillier-la-muse-de-nicolas-bedos-samuse-dans-la-belle-epoque-3929048)


        Avec La Belle Epoque, Nicolas Bedos offre un nouveau très beau rôle de comédienne indomptable à sa complice Doria Tillier.
      
Il y a d'abord cette silhouette de liane qui s'étire à l'infini, sublimée par un jean taille haute laissant ­apparaître un nombril volontairement échappé d'un mini- cardigan. Et puis ce regard noir et amusé que Doria Tillier pose sur vous, ces longs silences qu'elle s'autorise à prendre pour éviter la réponse banale. Pas de doute : il n'y a pas que le corps de bien fait chez l'ancienne Miss Météo de Canal+. Cinq ans après son passage remarqué sur la chaîne cryptée, il apparaît clairement que, du haut de son mètre quatre-vingts, la belle aime encore faire la pluie et le beau temps hors caméra.
On sent venir l'orage quand on lui demande si elle ne se sent pas un peu la muse de Nicolas Bedos : ils ont écrit et joué ensemble Monsieur et Madame Adelman en 2017, et elle est aujourd'hui l'héroïne de La Belle Époque, le second long métrage de l'écrivain-comédien. "C'est sans doute vrai, mais je ne m'en rends pas compte. Je ne me sens pas être ça. Ça ne me fait rien. Enfin, pas rien… C'est juste que cette définition ne me parle pas. D'ailleurs, je ne serai pas à l'affiche du prochain film de Nicolas, la suite des aventures d'OSS 117. Et même si je sais qu'il a écrit un beau rôle de femme pour son projet suivant, je ne suis pas sûre d'être le meilleur choix pour l'incarner."
Doria Tillier reconnaît pourtant que la Margot de La Belle Époque, cette actrice au caractère bien trempé qui renvoie dans les cordes un metteur en scène et amant aussi grande gueule que jaloux, lui ressemble beaucoup. "Ce n'est pas moi, mais il y a chez elle beaucoup de ce que je suis. Le personnage a des reparties que je peux tenir dans la vie, et un truc d'insoumission qu'on trouvait déjà dans Monsieur et Madame Adelman et que je revendique clairement." Sur le tournage de leur premier film, le couple, à l'écran comme à la ville à l'époque, avait bien failli s'entre-tuer.
Si la comédienne préfère se perdre dans le brouillard quant à l'état actuel de leur relation amoureuse, le fait que Nicolas Bedos ne soit, pour leur deuxième fois, que derrière la caméra a simplifié leur collaboration artistique. "Le travail de création à plusieurs s'était révélé parfois houleux, je n'étais donc pas prête à remettre ça tout de suite! Cette fois, tout s'est passé dans la douceur et le plaisir. Si Nicolas n'est pas quelqu'un de facile, il s'est révélé beaucoup plus gérable. C'est un directeur d'acteurs exigeant, mais ça ne me dérange pas : j'ai l'impression de faire de la merde quand on se contente de deux prises pour une scène! Surtout, il sait ne pas oublier d'être à l'écoute des autres. Et puis moi aussi j'ai grandi en tant qu'actrice : j'ai entre-temps tourné dans Yves et dans Le Jeu, j'ai été nommée aux Césars pour mon rôle dans ­Monsieur et Madame ­Adelman… J'ai le sentiment que les gens du métier me trouvent bien."
Du coup, Doria Tillier a surtout envie pour le moment de jouer pour les autres. Elle va commencer pour Canal+ le tournage de La Flamme, une série parodique du Bachelor où elle incarnera une candidate à l'amour d'un séduisant pilote de ligne (Jonathan Cohen), et sera bientôt devant la caméra ­d'Emmanuelle Devos. Histoire de continuer à raconter ce qu'elle est à travers les rôles et les films. "Meryl Streep et Robin Williams, on ne les choisit pas seulement pour leur immense talent, mais également pour leur personnalité et leur humanité. On devient acteur tout autant pour se faire regarder que pour se faire comprendre. Et quand on y arrive, que le public répond présent, on se sent moins seule."
La comédienne continue aussi à coucher des idées sur le papier, en solo et avec beaucoup de légèreté. "En voyant la qualité de l'écriture de Nicolas dans La Belle Époque, je me dis qu'a posteriori je n'avais sans doute pas apporté tant que ça à Monsieur et Madame Adelman."
Elle a pourtant écrit et réalisera début janvier un court métrage de quinze minutes dans le cadre des Talents Adami Cannes : les mésaventures d'une équipe télé qui part en reportage à la Réunion. "J'aime rire et faire rire. La notion de plaisir est chez moi essentielle. Je n'ai aucun plan de carrière, je ne sais pas si je serai vraiment la muse de quelqu'un, mais je veux garder l'émerveillement de la petite fille qui, à 6 ans, est montée un jour sur une scène de théâtre et a eu des étoiles plein les yeux."
Brimé par son épouse, un dessinateur de BD décide de revivre leur coup de foudre en recourant aux services d'une société offrant de replonger dans l'époque de son choix grâce à des décors et des acteurs. Il n'est pas insensible aux charmes de la comédienne qui joue sa femme…
Avec ses dialogues mordants et sa mise en scène virevoltante, Nicolas Bedos orchestre une chronique joyeusement nostalgique sur les affres de l'amour face au temps qui passe, menée tambour et cœur battants par une bande de comédiens épatants. Doria Tillier et Guillaume Canet s'amusent à se la jouer "je t'aime, moi non plus", Daniel Auteuil et Fanny Ardant forment un grand couple de cinéma. Drôle et émouvant.

        B.T.
      
