
# Обзор сервиса Apple TV+ и его сериалов. Есть что посмотреть?

Published at: **2019-11-01T20:00:33+00:00**

Author: **Артём Баусов**

Original: [iPhones.ru](https://www.iphones.ru/iNotes/vpechatleniya-ot-apple-tv-otlichnyy-start-11-01-2019)

Сегодня официально заработал киносервис Apple TV+ с оригинальными сериалами и шоу. Apple потратила на него огромные деньги.
Интересно было узнать, как компания справилась с новой для себя сферой.
Мы посмотрели новинки и спешим поделиться первыми впечатлениями. Если кратко: очень хорошо, отличный старт!
Подписавшись на Apple TV+, вы получаете доступ к оригинальным сериалам, созданным под руководством Apple от крупнейших студий при участии знаменитых профессионалов кино и телевидения, как Опра Уинфри, Стивен Спилберг, Дженнифер Энистон, Риз Уизерспун, Октавия Спенсер, Джей Джей Абрамс, Джейсон Момоа, М. Найт Шьямалан, Джон М. Чу и многих других.
Эти проекты можно посмотреть только в Apple TV+.
Весь контент сервиса доступен по единой подписке на всех платформах: iOS, macOS и tvOS.
Список доступных сериалов:
▪️ комедийный драматический сериал Утреннее шоу с Риз Уизерспун, Дженнифер Энистон и Стивом Кареллом▪️ фантастический сериал Видеть с Джейсоном Момоа▪️ драматическая биография Дикинсон с Хейли Стайнфелд и Анной Барышниковой▪️ фантастическая драма Ради всего человечества с Джоди Бальфур и Майклом Дорманом▪️ документальный фильм Королева слонов▪️ детская передача Помощники▪️ мистический сериал Послания призрака▪️ многосерийный мультфильм Снупи в космосе▪️ драма Хала с Габриелом Луной из нового Терминатора▪️ триллер-сериал Дом с прислугой▪️ детективный триллер По правде говоря с Октавией Спенсер
Чтобы начать смотреть сериалы, нужно оформить подписку на сервис Apple TV+. Первые 7 дней предоставляются бесплатно. Все, кто купил новое устройство после 10 сентября, получают бесплатный доступ на 1 год.
По истечении подписки стоимость составит 199 руб. в месяц. Столько же, сколько стоит Apple Arcade. Студентам предоставляется бесплатный доступ.
Смотреть все шоу и сериалы можно в штатном приложении TV. Если у вас компьютер с Windows, то на сайте Apple.
Краткие впечатления о первых эпизодов новых сериалов.
О чем: о проблемах современного телевидения.
Неплохая драма про двух телеведущих утреннего шоу, одного из которых уволили. Нам показывают обратную сторону телевидения, где царит жестокость и циничность.
Чувствуется, как Дженнифер Энистон и Риз Уизерспун вложились в этот сериал. Захватывает с первой серии и поднимает остросоциальные вопросы.
Кому смотреть: любителям интригующих сюжетов и ярких актеров
О чем: о выживании в одичавшем слепом обществе.
Один из немногих примеров, где Джейсон Момоа выложился по-полной и буквально вжился в свою роль. Интересная подача истории об избранных детях, которые впервые за 600 лет научились видеть, а общество считает это карой Божьей.
Обилие красивых пейзажей, заговоров и хитросплетений прилагается. Но не без клише, к сожалению.
Кому смотреть: любителям социальной фантастики
О чем: о проблемах взросления.
Авторы смогли создать по-настоящему чёрную комедию о проблемах взросления, семьи и пола. Очень большой упор делается на «нестандартных» людях и реакции общества на них.
И хотя нам показывают не современность, на деле же получилась хорошая аллюзия на наше общество.
Кому смотреть: любителям необычных подростковых сериалов
О чем: альтернативная история о космической гонке
Этот сериал полюбится русскому зрителю. С первых минут нам демонстрируют альтернативную историю, в которой СССР первой высадилась на Луну, а американцы проиграли, но не перестают сдаваться.
Понравилась отлично переданная атмосфера 70-х, неплохой юмор (которого не так много) и развитие персонажей.
Кому смотреть: любителям космоса и теорий «а что, если»
О чем: о детях, пытающихся разгадать тайну призрака, оживившего литературных героев
Сериал буквально пропитан мистикой и загадками. Получилось частично детективное кино для всей семьи, не лишенное глупостей.
Легкий триллер о преступлении, наказании и призраках. Немного сумбурный, но местами забавный и даже интригующий.
Кому смотреть: поклонникам мистики и детективов

        Список ещё обновится.
      
Не могу говорить за всех, но мне кажется, что у Apple получился отличный старт. Как минимум, часть сериалов совершенно точно достойна просмотра.
Работает плавно и без нареканий. Приятно порадовала доступность технологий Dolby Vision и Dolby Atmos. Они буквально работают на погружение и только усиливают эффект от просмотра.
Раньше ходили слухи о том, что в Apple TV+ будет только семейный контент без взрослых излишеств. Это не так. Есть сериалы для взрослых с кровищей и вот это всё, и их много. Они помечаются значком 18+.
В целом, у меня только положительные впечатления от сервиса. И пока из просмотренного больше всего понравился Видеть с Джейсоном Момоа. Горячо рекомендую.
