
# Seagate lanzará el disco duro más grande del mundo, 20 TB, adelantándose a WD

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Diario Tecnología**

Original: [Diario Tecnología](https://diariotecnologia.es/seagate-lanzar-el-disco-duro-ms-grande-del-mundo-20-tb-adelantndose-a-wd)

Puede que los SSD sean los más deseados, pero los discos duros tradicionales no han dicho su última palabra. La nueva tecnología HAMR hace que sean mucho más rápidos y con mayor capacidad de almacenamiento. Hay una guerra abierta entre Seagate y Western Digital (WD), dos de los principales fabricantes, por ver quien lanza el disco duro con más capacidad del mundo, y Seagate está a punto de dar el primer paso, con el lanzamiento de un disco duro de 20 TB.
Actualmente tanto Seagate como WD tienen en el mercado un disco duro de 16 TB, por un precio que supera los 550 euros. Es el récord actual. Pero en su junta de accionistas para comunicar los resultados anuales de 2019, Seagate ha comunicado que a principios de año lanzará un disco duro de 18 TB, y unos meses después otro de 20 TB, adelantándose a su rival.
Western Digital también ha anunciado un disco duro de 20 TB para finales de 2020, así que veremos quien lo pone a la venta antes.
Este disco duro externo de Seagate, de 3.5 pulgadas, tiene una capacidad de 6 TB. Se conecta por medio de un cable USB 3.0 y está optimizado para PC, PS4 y Xbox One.

        Ver Oferta en Amazon
      
Para el lanzamiento del modelo de 18 TB Seagate va a usar la actual arquitectura basada en la grabación magnética (CRM) con la misma fabricación que el actual modelo de 16 TB, así que la compañía de Cupertino no debería tener muchos problemas para ponerlo en el mercado a principios de 2020.
Para el disco duro de 20 TB empleará un nuevo sistema magnético de almacenamiento llamado SRM, así como la nueva tecnología HAMR. Utiliza dos brazos con dos cabezales de lectura / escritura para leer los datos, además de almacenarlos con una densidad mayor. Esto consigue un rendimiento cercano al SSD.
Para comparar, la velocidad de transferencia de datos en un disco actual de 7.200 rpm es de unos 235 MB/s. Con los nuevos discos duros HAMR de Seagate sube hasta los 480 MB/s. Son un 60% más veloces y, además, resistentes. Según las pruebas de Seagate estos discos, bautizados como MACH.2, tienen una esperanza de vida 20 veces mayor que la de los HDD tradicionales.
Con un Samsung EVO 860 V-NAND y un HDD Hitachi, realizamos una comparativa entre un SSD y un HDD para ver el rendimiento y la diferencia en experiencia de usuario en un portátil de hace casi 10 años.

        Lee el reportaje
      
Seagate asegura que esta tecnología es muy escalable, y ya está trabajando en discos duros de 50 TB para 2026.
¿Quién dijo que los disco duros estaban a punto de extinguirse?

        Artículo original
      
