
# Конгресс США назначил первые публичные слушания по импичменту Трампа

Published at: **2019-11-06T16:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/countries/impichment-trampa-kongress-ssha-obyavil-o-publichnyh-slushaniyah-50052015.html)

Об этом в среду, 6 ноября, заявил глава комитета по разведке Палаты представителей США Адам Шифф, передает NBC News.
В среду, 13 ноября, будут заслушаны показания временно поверенного США в Украин Уильяма Тейлора и заместителя помощника государственного секретаря США Джорджа Кента.
На пятницу, 15 ноября, планируется выступление бывшего американского посла в Украине Мари Йованович.
31 октября Палата представителей Конгресса США приняла резолюцию в поддержку процедуры импичмента президента Дональда Трампа.
Расследование по импичменту Трампа инициировали после скандала вокруг телефонного разговора главы Белого дома и президента Украины Владимира Зеленского.
Согласно расшифровке разговора, Трамп просил Зеленского возобновить расследование в отношении компании Burisma, с которой связан сын Джо Байдена Хантер. Перед этой беседой Трамп приостановил выделение военной помощи Украине.
Читайте также:
Демократы хотят выяснить, связано ли решение Трампа заблокировать военную помощь Украине с попытками заставить Киев начать политически мотивированное расследование против главного оппонента Трампа — Джо Байдена.
Трамп настаивает, что разговор з Зеленским был «идеальным» и что в контактах с украинскими властями не было quid pro quo (услуга за услугу).
