
# SM Entertainment Ikat Kontrak dengan Agensi Beyonce di AS

Published at: **2019-11-05T20:03:25+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [hiburan](https://www.cnnindonesia.com/hiburan/20191105194149-227-445863/sm-entertainment-ikat-kontrak-dengan-agensi-beyonce-di-as?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=cnnindonesia&utm_campaign=cmssocmed)

Jakarta, CNN Indonesia -- SM Entertainment mengungkapkan telah jalin kerja sama dengan Creative Artist Agency (CAA) untuk mendukung aktifitas SuperM dan NCT 127. Lee Soo-man selaku produser dan Kim Young Min sebagai co-CEO SM Entertainment dikabarkan Variety resmi menandatangani kontrak dengan Creative Artist Agency (CAA) pada 17 Oktober untuk kegiatan SuperM dan NCT 127. "Sangat menyenangkan dapat bekerja bersama dengan agensi hiburan dan olahraga terbesar di Amerika Serikat," kata Lee Soo-man yang juga merupakan pendiri SM Entertainment. "Kami percaya bahwa SuperM dan NCT 127 akan jauh berkembang ke pasar global bersama CAA. Selanjutnya, kontrak ini hanyalah awal dari kolaborasi kami," lanjut Soo-man seraya mengungkapkan dirinya sebagai produser eksekutif akan berkontribusi aktif di dalam kolaborasi itu. Sebelumnya CAA sendiri telah membantu negosiasi untuk penampilan NCT 127 di Amerika Serikat, salah satunya dalam acara 'The Late Late Show with James Corden'. Selain itu mereka juga berperan dalam tur SuperM di Amerika Utara, yang bakal dimulai pada 11 November mendatang.
"Lee Soo-man dan timnya yang berbakat memiliki mata yang luar biasa untuk menemukan talenta dengan energi tinggi dan karisma. Kami merasa terhormat dan senang bisa bekerja dengan tim SM yang luar biasa untuk mendukung pertumbuhan dari apa yang sudah menjadi basis penggemar besar di seluruh dunia," ujar presiden CAA, Richard Lovett. Creative Artist Agency (CAA) merupakan agensi yang berbasis di Los Angeles, California. CAA memiliki lebih dari 3000 klien dan 299 staff. Beberapa artis internasional yang berada di bawah payung CAA adalah Beyonce, Ariana Grande, dan Mariah Carey. Ke depannya, CAA juga akan membantu SM Entertainment dalam bidang lainnya, termasuk brand gaya hidup, konser, produksi acara TV, iklan, layanan makanan, dan banyak lagi. (kir/rea)
