
# «Мы не стеснялись»: звездный визажист раскрыла секреты свадебного макияжа Собчак

Published at: **2019-11-03T20:30:00+00:00**

Author: **Александра Карасева**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/03-11-2019/za-40-minut-uspet-vse-zvezdnyy-vizazhist-rasskazal-o-svadebnom-makiyazhe-sobchak/)

43-летняя Лариса Хатмуллина отвечает за красоту звезд уже 18 лет. Популярная визажистка рассказала о работе с Жанной Фриске и Ксенией Собчак.
Экс-солистку группы «Блестящие» Лариса считает своим самым добрым и незвездным клиентом. «Мы просто с ней дружили. Мы с ней поехали на „Каникулы в Мексике“. Я ей говорю: „Жанночка, я же не умею делать волосы“. Она мне ответила: „Ничего страшного, я буду твоей болванкой, а ты будешь на мне учиться“», — поделилась воспоминаниями о работе с умершей четыре года назад артисткой Хатмуллина.
Визажист призналась, что с Ксенией Собчак непросто работать, потому что у блондинки всегда мало времени. «Самый трудный момент с Ксенией — это время. Нам дается лимитированное время. Мы должны за 40 минут успеть все. С Ксенией мы ничего не обсуждаем, я пришла, сделала и ушла», — рассказала она.
Именно Лариса отвечала за свадебный макияж Ксении, когда она выходила замуж за Константина Богомолова. Тогда визажист придумала один образ для свадьбы и венчания, а второй — для вечеринки.
«Мы четко обговорили, что на венчание и на регистрацию в загсе мы сделаем свежий, очень легкий макияж. На вечеринке мы уже не стеснялись, так сказать», — пошутила Хатмуллина в беседе со Spletnik.ru.
