
# Ню Йорк бие с вратар от Русе

Published at: **2019-11-03T16:49:02+00:00**

Author: **Пламен Вълков**

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/sport/nyu-york-bie-s-vratar-ot-ruse-405747.html)

Вратарят с български корени Александър Георгиев от Русе направи 32 спасявания и помогна на Ню Йорк Рейнджърс да победи с 2:1 домакина Нешвил в среща от редовния сезон на Националната хокейна лига, съобщава БНР. Филип Хитил и Райън Стром вкараха  в края на първата и в началото на втората третина за гостите, които записаха трети успех в последните си четири мача. Виктор Арвидсон върна едно попадение при числен превес, но след това Георгиев беше на висота и не допусна изравняване.
Едмънтън оглави класирането в Западната конференция след успех с 2:1 в залата на Питсбърг. Леон Драйзайтл вкара победния гол в 2:37 минута на продължението, а вратарят Майк Смит отрази 51 изстрела. Давид Пастрънак се отличи с попадение и две асистенции, а Бостън спечели домакинството си на Отава с 5:2. Туука Раск парира 30 удара за вицешампионите.
Ню Йорк Айлъндърс изравни клубния си рекорд, след като постигна девета поредна победа след 1:0 над домакина Бъфало. Дерик Брасард реализира единственото попадение в първата част, а гостите продължават най-добрата си серия от 30 години насам, като за последно спечелиха девет пъти поред през сезон 1989/1990.
Бъфало пък допусна първо домакинско поражение за кампанията в редовното време, след като не успяха да преодолеят Семьон Варламов от 27 точни изстрела. Сергей Бобровски постигна първия си "шътаут" с екипа на Флорида, който разби гостуващия Детройт с 4:0. Бобровски блокира 22 изстрела и за 34-и път в кариерата си не допусна гол в мач от НХЛ. Александър Барков се отличи с гол и асистенция за домакините, които спечелиха за пети път в последните си седем срещи. Джонатан Берние направи 37 спасявания, но Детройт загуби за десети път в 11 мача.
Ню Джърси постигна първата си победа като гост през кампанията след 5:3 над Каролина. Майлс Ууд се отличи с гол и асистенция за успеха. Дейвид Ритич парира 43 удара и записа втори "шътаут" в лигата при победата с 3:0 на Калгари над домакина Кълъмбъс. Шон Монахън, Сам Бенет и Матю Ткачук вкараха за канадците. Райън О'Райли реализира в 2:27 минута на продължението, а Минесота надделя с 4:3 над шампиона Сейнт Луис.
