
# Нет кровавому бизнесу: Суд временно закрыл пушную ферму в селе Сингуры

Published at: **2019-11-05T21:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/net_krovavomu_byznesu_sud_vremenno_zakril_pushnuyu_fermu_v_sele_synguri_1684485)


        Сегодня Житомирский административный суд постановил временно закрыть пушную ферму в Сингурах.
      
Об этом сообщает Униан, в распоряжение которого попало решение суда.
"Временно приостановить деятельность ООО "Профуна" в Сингурах, где выращивают норок, до момента получения этим обществом положительного заключения по оценке воздействия на окружающую среду", – сказано в документе.
Отмечается, что на суд пришли как представители предприятия, так и активисты, выступающие за закрытие фермы. По их словам, решение суда является справедливым.
"Победа в суде! Только Госэкоинспекция выиграла иск против пушной ферми голландского бизнесмена в Сингурах и, внимание, суд запретил ферме осуществлять деятельность (загрязнять воздух) до прохождения процедуры оценки воздействия на окружающую среду и получение разрешения на загрязнение воздуха", – прокомментировал судебное решение организатор сегодняшней акции протеста Руслан Хоменко.
Он подчеркнул, что против деятельности жестокого и грязного производства выступают и сами жители села. Хоменко добавил, что решение суда может быть обжаловано, а потому активисты готовятся защищать его в апелляционном суде.
Напомним, депутаты Бродовского районного совета поддержали обращение к Верховной Раде Украины, Министерства экологии и природных ресурсов относительно экологической угрозы будущих норковых ферм на территории района.
