
# El Elche gana 4-2 al CD Mirandés y se lleva los tres puntos

Published at: **2019-11-03T21:01:39+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division/el-elche-gana-4-2-al-cd-mirandes-y-se-lleva-los-tres-puntos-7713219)

El Elche sumó tres puntos a su casillero tras ganar 4-2 contra el Mirandés este domingo en el Martínez Valero. El Elche afrontó el duelo con el ánimo de remontar su puntuación liguera después de perder el último partido ante el SD Huesca por un marcador de 2-0. En el lado de los visitantes, el CD Mirandés se tuvo que conformar con un empate a cero frente al Tenerife. Con este resultado, el conjunto ilicitano es duodécimo, mientras que el Mirandés es decimosexto al finalizar el partido.
La primera parte del partido comenzó de manera favorable para el equipo local, que inauguró el luminoso gracias a un gol de penalti de Fidel instantes después del inicio del encuentro, en el minuto 5. Sumó de nuevo el conjunto local, aumentando distancias por medio de un nuevo tanto de Fidel en el minuto 29. Redujo distancias el CD Mirandés a través de un gol de Jon Guridi cerca de la conclusión, en el 45, terminando de esta manera el primer tiempo con el marcador de 2-1.
Tras la pausa de la primera mitad llegó el gol para el equipo ilicitano, que incrementó el tanteador con otro tanto de Fidel, que lograba de este modo un hat-trick a los 60 minutos. Con posterioridad anotó el Elche, incrementando la ventaja mediante un tanto de Yacine Qasmi en el minuto 84. Pero posteriormente el conjunto mirandés recortó diferencias a través de un gol de Alvaro Rey al borde del final, en el 90, acabando el enfrentamiento con un marcador de 4-2 en el marcador.
Durante el encuentro, ambos entrenadores agotaron todos sus cambios. Por parte del Elche entraron desde el banquillo Álvaro Armada, Iván Sánchez Aguayo y Pere Milla en sustitución de Andoni López, Josan y Nino, mientras que los cambios por parte del Mirandés fueron Enric Franquesa, Iñigo Vicente y Álvaro Peña, que entraron por Kijera, Galder Cerrajeria y Martín Merquelanz.
El árbitro decidió amonestar a cuatro jugadores. Por parte de los locales la tarjeta amarilla fue para Manuel Sánchez y por parte del Mirandés se amonestó a Sergio Gonzalez, Alvaro Rey y Enric Franquesa.
Tras finalizar el partido, el Elche sumó tres puntos y ocupó el duodécimo puesto con 19 puntos, mientras que el conjunto dirigido por Andoni Iraola se situó en decimosexto puesto con 15 puntos.
En la siguiente jornada el equipo de Pacheta se enfrentará contra el Deportivo, mientras que el CD Mirandés se medirá contra el Extremadura UD.
