
# ‘Ódio mortal’: cena forte de Camilo com Vivi deixa o público perplexo e muitos se revoltam

Published at: **2019-11-03T17:52:46+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577329/tv-e-famosos/odio-mortal-cena-forte-de-camilo-com-vivi-deixa-o-publico-perplexo-e-muitos-se-revoltam-03112019)

Muitas pessoas que assistiram a novela A Dona do Pedaço neste último sábado (02), ficaram revoltadas com a atitude de Camilo e usaram as redes sociais para reclamarem e claro, desejarem que o personagem seja castigado o mais rápido possível na trama de Walcyr Carrasco.
O investigador já vem castigando Vivi Guedes há alguns dias e a situação está ficando pior porque ele quer levar a blogueira para cama, só que ela se recusa a ter qualquer intimidade com ele.
Publicidade
Depois de deixar a esposa passar fome por várias horas, trancada no quarto, o sujeito foi até lá levar um sanduíche para ela, só que jogou no chão e mandou Vivi ajoelhar para comer, só que a personagem de Paolla Oliveira se negou a humilhar-se desta forma.
“Você só vai comer se ajoelhar“, disse o vilão, mas ela respondeu que prefere continuar com fome a ter tal atitude. “Então você vai continuar trancada. Quem sabe, mais tarde você se ajoelha e pega o sanduíche? Eu não vou estar aqui. Mas ou você se ajoelha e pega o sanduíche, ou vai passar fome“, disse Camilo, saindo logo em seguida.
Publicidade
Nas redes sociais muitos internautas se mostraram chocados com a cena e disseram que estão contando os dias para que o vilão finalmente pague por tudo que está fazendo à influenciadora digital.
