
# El Colunga y el Club Siero se reparten los puntos tras empatar a cero

Published at: **2019-11-03T17:24:57+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-colunga-y-el-club-siero-se-reparten-los-puntos-tras-empatar-a-cero-7712895)

El Colunga y el Club Siero empataron a cero en el encuentro celebrado este domingo en el Santianes. El Colunga llegó con el ánimo de recuperar la senda de la victoria tras sufrir una derrota por 4-2 en el partido anterior frente al Tuilla. Por parte del equipo visitante, el Club Siero se tuvo que conformar con un empate a uno frente al Mosconia. Tras el marcador, el equipo local se situó en decimoctava posición, mientras que el Club Siero se quedó en decimoséptimo lugar al concluir el encuentro.
En el primer tiempo ninguno de los equipos estuvo acertado de cara al gol, por lo que los primeros 45 minutos concluyeron con el mismo resultado de 0-0.
Ninguno de los equipos consiguió marcar en el segundo periodo, por lo que el partido acabó con un marcador de 0-0.
Durante el encuentro, ambos entrenadores agotaron todos sus cambios. Por parte del Colunga entraron desde el banquillo Javi Gutiérrez, Alonso y Ballina en sustitución de Omar Fernández, Diego Arias y Álvaro Viña, mientras que los cambios por parte del Club Siero fueron Guille, Menendez y Juan, que entraron por Novoa, Arguelles y Vazquez.
En el partido se vieron un total de siete tarjetas amarillas y una tarjeta roja. Por parte de los locales se mostró tarjeta amarilla a Naredo, Pelayo Castañón, Fidalgo y Hugo, mientras que en el equipo visitante se amonestó con amarilla a Guille, Vazquez y Guille y con roja a Carlinos.
Tras este empate al concluir el encuentro, el Colunga se ubicó en el decimoctavo puesto de la tabla con ocho puntos, en plaza de descenso directo de categoría. Por su parte, el Club Siero con este punto consiguió la decimoséptima plaza con 10 puntos al finalizar el duelo.
La siguiente jornada enfrentará al Colunga con el San Martín. Por su parte, el Club Siero se medirá ante el Ud Llanera.
