
# Red Dead Redemption 2 se estrena con algunos inconvenientes en PC

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Borja Rodríguez**

Original: [El Chapuzas Informático](https://elchapuzasinformatico.com/2019/11/red-dead-redemption-2-se-estrena-con-algunos-inconvenientes-en-pc/)

Parece que pese a existir una diferencia de 1 año exacto entre la versión del Red Dead Redemption II para consolas y PC, Rockstar no ha tenido tiempo para ofrecer un juego perfecto, y es que los usuarios están reportando problemas con los mods existentes hasta el punto de que el juego se bloquea, ya sea al intentar iniciar la partida o una vez superada la barra de carga, siendo lo peor de todo que la única solución actual es olvidarte de los mods.
El soporte de Rockstar indicó que ese problema se trataba por tener unos "controladores gráficos desactualizados", pero este problema aparece en cualquier tarjeta gráfica, AMD y Nvidia, con los últimos controladores lanzados en el día de ayer.
Por suerte este es el menor de los problemas, ya que en su sano juicio, prácticamente la totalidad de los jugadores, no se les ocurriría comenzar a modificar el juego sin disfrutar del modo campaña o el modo multijugador. Una vez llegue el aburrimiento es cuando ya uno disfruta modificando el juego a su antojo.
Otras quejas pasan por que el juego se encuentra limitado a un framerate de 120 FPS, lo que también es una mala noticia de forma subjetiva, ya que de 30 FPS a 60, o de 60 a 120, existe una notoria diferencia en la jugabilidad, mientras que de 120 a 165 FPS, por ejemplo, la mejora es menos perceptible. Este "problema" se solucionaría de forma rápida y sencilla mediante una actualización.
Por otro lado el juego se ofrece bajo la API DirectX 12 y bajo la API Vulkan, y esta última API se cree que ha sido incorporada para satisfacer las exigencias de la plataforma en la nube de Google Stadia, aunque las primeras pruebas de rendimiento reflejan que la API DirectX 12 se comporta ligeramente peor.
Con una Nvidia GeForce RTX 2080 Ti @ 4K Ultra, Vulkan arroja un framerate mínimo de 26,37 FPS, un máximo de 151,16 FPS y una media de 42,16 FPS, mientras que DirectX 12 ofrece una notoria pérdida de rendimiento en los FPS mínimos y máximos (16,01 FPS y 137,62 FPS) mostrándose menos estable, pero la media es ligeramente superior con 42,29 FPS.
