
# «Гипертрофированный случай»: юрист БФ «Волонтеры в помощь детям-сиротам» — о том, что делать, чтобы восстановить право на общение с кровными родственниками

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Евгения Федорова**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/06/gipertrofirovannyj-sluchaj-yurist-bf-volontery-v-pomoshh-detyam-sirotam-o-tom-chto-delat-chtoby-vosstanovit-pravo-na-obshhenie-s-krovnymi-rodstvennikami/)

В конце февраля 2019 года в благотворительный фонд «Волонтеры в помощь детям-сиротам» обратилась Алла Гранальская — бабушка трех внуков, с которыми ей не дают общаться.
Даниил, Ярослав и Есения – дети сына Аллы Игоря и его гражданской жены Светланы, которая умерла в августе 2018 года. Игорь не был вписан как отец в свидетельства о рождении детей, но они постоянно проживали с ним и с бабушкой. После смерти матери Даниил, Ярослав и Есения были переданы в органы опеки, а оттуда – в приемную семью. Алла Гранальская безуспешно пыталась забрать их под опеку до официального доказательства родства, но получала отказы.
«Мы считаем, что интересы детей должны быть главным фактором при принятии чиновниками любого решения. Отрыв от значимых взрослых, изъятие из семьи является для любого ребенка непоправимой психологической травмой, — уверены в фонде «Волонтеры в помощь детям-сиротам». — В данном деле дети после смерти матери могли оставаться внутри своей семьи, но по инициативе органов опеки они сначала были переданы малознакомым родственникам, затем, при изъятии, размещены в больницу и в детский дом».
Юрист благотворительного фонда «Волонтеры в помощь детям-сиротам» Павел Денисов рассказал Агентству социальной информации, как должна была действовать опека в случае семьи Гранальских и что делать, если общению кровных родственников препятствуют.
«После смерти жены, так как у Игоря не было оформлено документов о родстве, он абсолютно законно обратился в опеку. Опека знала, что он и бабушка являются кровными родственниками, и могла поставить соответствующую отметку при принятии детей», — пояснил Денисов.
По словам Денисова, действуя в интересах детей, органы опеки должны были оказать кровным родственникам содействие, чтобы дети остались с ними, потому что Семейный кодекс предполагает приоритет семейного воспитания. А опека в их сторону – в сторону папы и бабушки – не сделала ничего.
После Игорь, отец детей, выехал за пределы РФ, чтобы восстановить документы – у него был потерян паспорт. А вернуться не смог: при попытке пересечь границу Украины (Игорь – гражданин Украины. – Прим. ред.) и России ему сообщили о бессрочном запрете на въезд. Теперь бабушка пытается добиться права общаться с собственными внуками.
«Все, что можно сделать в таких ситуациях, – добиваться через суды установления факта родственных отношений. Московские инстанции пока не готовы нам ответить: либо откладывают в долгий ящик, либо отписываются, что это не их компетенция», — рассказал юрист.
Он добавил, что бабушка имеет полное право на общение с детьми, если на то нет судебного запрета.
«Так бывает, но здесь случай гипертрофированный из-за того, что это гражданин другого государства, ему запрещен въезд, он ничего не может сделать, действует бабушка, опека никак не помогает, а наоборот мешает в установлении родственных отношений. Обычно достаточно просто желания кровного родственника установить родство, и, скорее всего, это получится. А здесь эта процедура затянулась больше чем на год», — сказал Денисов.
По словам юриста, опека, забирая у отца детей, должна была поставить в их личных делах отметку, что отдававший их человек представился папой, а после проинформировать кровных родственников о последовательности действий, которые нужны, чтобы вернуть детей в семью.
«Опека совершенно не должна быть заинтересована в том, чтобы оставлять детей в детских домах, она должна быть нацелена на то, чтобы дети попадали или возвращались в семью. Но после того, как папа выехал из страны, опека пустила бабушку по пути подготовки обычного потенциального опекуна, не содействовала ей в том, чтобы доказать родство. И бабушка этот путь прошла, и она имеет право принять в семью любых детей. Но пока она все готовила, опека отдала ее внуков в другую семью. Опека не сделала никаких шагов навстречу кровной семье, почему – остается только гадать», — заключил Денисов.

        Подписывайтесь на 
        
          телеграм-канал АСИ
        
        .
      
