
# На пенсионера, устроившего потасовку в калужском суде, завели административное дело

Published at: **2019-11-07T12:59:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/07/22557578/)

У истории с "избиением" 73-летнего пенсионера Юрия Сосновского в суде Калуги появилось продолжение. В региональном управлении ФССП сообщили, что пожилого мужчину дважды просили покинуть судебное заседание, когда он нарушил "установленный порядок деятельности суда". Тот не послушался, тогда к нему была применена сила.
В пресс-службе управления Накануне.RU сообщили: "17 октября 2019 года в ходе судебного заседания в здании мирового суда в г. Калуге гражданин С., присутствовавший на заседании в качестве слушателя, нарушил установленный порядок деятельности суда. Судья потребовал, чтобы гражданин С. покинул зал заседания. Нарушитель отказался это делать самостоятельно, вследствие чего судьёй было дано распоряжение судебному приставу по ОУПДС УФССП России по Калужской области удалить гражданина С. из зала суда".
"Судебный пристав по ОУПДС, исполняя свои служебные обязанности, дважды вежливо потребовал от нарушителя добровольно покинуть заседание, но тот отказался уходить и выполнить законные требования судебного пристава по ОУПДС. Сотрудник Службы предупредил гражданина С. о том, что к нему может быть применена физическая сила. Предупреждение нарушитель проигнорировал и зал заседания не покинул, при этом оскорбил сотрудника. Судебный пристав по ОУПДС, руководствуясь статьями 15 и 16 ФЗ "О судебных приставах" для исполнения распоряжения судьи, применил к нарушителю физическую силу. В результате гражданина С. принудительно препроводили из зала судебного заседания в коридор, где он  продолжил сопротивление и оскорбление сотрудников", - говорится в сообщении управления.
В итоге на Сосновского составили два административных протокола (Неисполнение распоряжения судьи или судебного пристава по обеспечению установленного порядка деятельности судов и Воспрепятствование законной деятельности должностного лица органа, уполномоченного на осуществление функций по принудительному исполнению исполнительных документов и обеспечению установленного порядка деятельности судов). Их будут рассматривать 11 ноября.
Вот версия событий в изложении пенсионера (ее опубликовал telegram-канал "Подъем": "Меня вытащили из зала, мне сказали, чтобы я покинул зал суда. У меня зазвонил телефон, поэтому, по их словам, я нарушил правила суда. Я, конечно, отказался, тогда они меня схватили и ударили головой об пол, выкрутили руки и потащили на первый этаж. Там уже ждали гвардейцы, потом пришли мужчина и женщина в форме с автоматами. Они составили акт о том, что я нарушил. На этом всё закончилось".
Сосновский добавил, что после инцидента на нервной почве у него начались проблемы со здоровьем.
