
# Как у китайцев. Новый флагман Samsung выйдет с камерой на 108 Мп, как у Xiaomi

Published at: **2019-11-04T11:03:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/it-industry/novyy-flagman-samsung-vyydet-s-kameroy-na-108-mp-novosti-tehnologiy-50051455.html)

Такая же модель сенсора будет установлена в смартфоне Xiaomi Mi CC9 Pro, который представят уже 5 ноября.
Если информация верна, то речь идет о датчике Samsung ISOCELL Bright HMX — первом в мире мобильном сенсоре с разрешением более 100 Мп. Он был разработан в сотрудничестве с Xiaomi и является самым большим для смартфонов.
Размер пикселей в Samsung ISOCELL Bright HMX составляет 0,8 мкм. Пользователь может делать огромные фотографии с разрешением 12 032×9024 пикселей. Но речь идет о матрице, созданной по технологии Quad Bayer (в терминологии Samsung — Tetracell). Другими словами, светофильтры покрывают не каждый отдельный пиксель, а сразу группу из четырех.
В результате полноценное разрешение такого сенсора на деле составляет порядка 27 Мп (6016×4512), но и размер отдельного пикселя, по сути, тоже достигает 1,6 мкм. При этом технология Quad Bayer позволяет существенно повысить динамический диапазон.
Что касается других характеристик Galaxy S11, то ожидается, что смартфон получит еще неанонсированный флагманский процессор Exynos 9830 (или Snapdragon 865 — в зависимости от региона). Смартфону приписывают 5-кратный оптический зум и OLED-дисплей нового поколения.
Ожидается, что Galaxy S11 представят 18 февраля 2020 года. Мероприятие должно состояться в Сан-Франциско. Кстати, в этом же городе дебютировала линейка Galaxy S10.
