
# Родители против

Published at: **2019-11-01T11:46:00+00:00**

Author: **yk.kz**

Original: [yk.kz](https://yk.kz/news/show/53420)

Петицию два дня назад создала Марина Иванова, и за это время она собрала более 13 000 подписей.
«Мы против СОРов и СОЧей.

        Верните детям старую программу образования. Где они пишут сочинения, учат стихи.
      

        По новой программе наши дети становятся роботами, которые заучивают готовые ответы. Никакого развития», - пишет автор воззвания. В комментариях родители школьников соглашаются с ней, рассказывая, что это непомерно большая нагрузка на детей и учителей, механизмы не отработаны, и в целом новая система образования пока что вызывает у них отторжение:
      
«Нас раньше всему учили в школе, а сейчас детей проверяют, как всему их научили родители и репетиторы. Верните старую систему!»
«Ребёнок болеет, температура высокая как раз в неделю сдачи. А по старой программе были текущие оценки и по ним можно было вывести среднюю оценку и поставить четвёртную... У детей нет интереса к закреплению материала в виде домашнего задания , все равно за ДЗ оценки не считаются и не ставятся , зачем его делать?»
«Я подписываю эту петицию, потому что вижу, как мой ребенок охладел к учебе. Зачем напрягаться, если не видно результатов твоего труда».
«Нет мотивации у детей, не развивается память, внимание, не хватает времени для закрепления. Я за старую систему образования».
«Эта программа не несёт знания, а механические ответы и главное баллы, а не мысли детей», - пишут люди, оставившие под петицией свои имена.
