
# «Наполі» – «Зальцбург». Прогноз і ставка Юрія Шевченка

Published at: **2019-11-04T12:38:00+00:00**

Author: **Юрій Шевченко**

Original: [Рейтинг Букмекерів](https://bookmaker-ratings.com.ua/tips/napoli-zal-tsburg-prognoz-i-stavka-yuriya-shevchenka/)

Прогнозом на матч Ліги чемпіонів «Наполі» – «Зальцбург» ділиться Юрій Шевченко, постійний експерт «Рейтингу Букмекерів», автор сайту SportArena.com і ведучий шоу «Камонплей!» на радіо «Остання Барикада».

        22:00, 05 лис 2019
      
В Австрії «Наполі» драматично переміг «Зальцбург» (3:2), і цей матч сприймався, як підтвердження того, що команда Карло Анчелотті долає проблеми. До цього були програш «Кальярі», нічиї з «Генком» та «Торіно» – результати, що свідчили про чималі складнощі. Але лише здалося, що «Наполі» одужує.
Після виїзду до Зальцбурга, команди зіграла три матчі і жодного разу не виграла. 1:1 зі «Спалом», 2:2 з «Аталантою», 1:2 з «Ромою» – від «Ювентуса» неаполітанці відстають на 11 очок. Скудетто не буде? Скоріше за все. Отже треба щось робити у Європі.
«Наполі» лідирує у групі, але тут кожен тур може все змінити. «Зальбург» треба перемагати, бо потім буде виїзд до Ліверпуля і матч з головним претендентом на перше місце. Але повторити результат першої гри буде дуже важко. «Наполі» не в формі, а «Зальцбург» забиває та забиває.
Цього сезону австрійці зіграли 19 матчів, в них був забитий 101 гол, 79 – у ворота суперників «Зальцбурга». «Наполі» стабільно забиває в п’яти останніх матчах. Тож не будемо вигадувати – голів буде чимало та від обох команд.
