
# Quase ninguém presta na novela A Dona do Pedaço, mas a Globo comemora mesmo assim

Published at: **2019-11-05T13:24:23+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577510/tv-e-famosos/quase-ninguem-presta-na-novela-a-dona-do-pedaco-mas-a-globo-comemora-mesmo-assim-05112019)

A novela A Dona do Pedaço chega ao fim no dia 22 de novembro, mas ainda há cenas sendo gravadas porque Walcyr Carrasco resolveu preparar alguns finais secretos para a trama das 21 horas e assim tentará impedir vazamentos do último capítulo.
Apesar da novela contar com um elenco onde quase ninguém presta, a Globo tem comemorado muito porque conseguiu resgatar a ótima audiência no horário nobre.
Publicidade
Os satisfatórios índices de audiência deixam claro que Walcyr Carrasco acertou ao criar personagens são cruéis e casais que ficam a maior parte do tempo separados.
E basta olhar a quantidade de empresas anunciando durante a novela para ver que A dona do Pedaço é sucesso absoluto e a emissora certamente sentirá saudades desta trama.
Publicidade
Na novela são poucos os que se salvam. Fabiana e Josiane são as principais vilãs, mas todos tiveram seus momentos ‘errados’, por exemplo, Agno era casado e fazia rodízio com garotos de programa, Lyris recebeu vários bonitões em casa, Leandro e Chiclete são assassinos, Evelina é fria e calculista, Amadeu traiu a esposa, Maria da Paz traiu Régis, Linda faz qualquer coisa por dinheiro, Otávio vivia traindo a mulher e causou a morte de Edilene, Vivi traiu o noivo com Chiclete, Camilo é cruel, Cássia é preconceituosa, Merlin bateu na professora, Kim cada hora trai alguém e assim por diante.
A Dona do Pedaço também ficou marcada pelos casais que não ficaram juntos, por exemplo, Amadeu e Maria da Paz ficaram a novela toda separada, só se casarão no último capítulo.
Chiclete e Vivi só ficam juntos às escondidas, o final deste casal ninguém ainda sabe ao certo.
Mas o importante para a Globo são os números e estes mostram que a trama das 21 horas arrasou.
