
# НУ Св.Софроний Врачански-Враца отбеляза Деня на будителите

Published at: **2019-11-01T15:00:06+00:00**

Author: **Стандарт**

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/regionalni/nu-svsofroniy-vrachanski-vratsa-otbelyaza-denya-na-buditelite-405579.html)

На тържеството по повод отбелязване Деня на народните будители в НУ "Свети Софроний Врачански"-Враца присъства областният управител Малина Николова.
Директорът на учебното заведение Антоанета Сиракова приветства гостите и своите колеги с празничния 1 ноември. „Днес се прекланяме пред делото на будителите! Вие, скъпи учители, сте истинските будители в днешно време – от сърце всеотдайни в своя труд, посвещавате себе си да образовате своите ученици да бъдат достойни граждани на България“, подчерта в словото си Антоанета Сиракова.
По повод празника, бяха връчени грамоти на изявени учители на учебното заведение. Областният управител Малина Николова връчи наградата „Свети Софроний Врачански“ на младия учител Добромир Никифоров за участие в инициативите, посветени на 280-тата годишнина от рождението на небесния покровител на Враца и 110-тата годишнина от основаването на началното училище.
„За мен е голяма чест да споделя с Вас този празник в училището, в което аз съм учила, за да Ви поздравя по повод този най-духовен и светъл празник. Духовното средище НУ „Свети Софроний Врачански“ години наред изгражда личности, които успяват и продължават будителската роля на нашите предци. Този устрем трябва да продължи и аз съм уверена в това, защото тук работят едни от най-добрите начални учители, начело с директора Антоанета Сиракова. Вашите ученици печелят най-престижните награди, благодарение на труда и усилията на преподавателите, което е истинско будителство в днешно време. Пазете святото име на Свети Софроний Врачански! Честит празник!“, отбеляза в приветственото си слово Малина Николова.
Областният управител, председателят на Инициативния комитет по отбелязване на паметните годишнини и избран за кмет на Община Враца Калин Каменов и директорът Антоанета Сиракова, откриха новоизграденото спортно игрище в двора на училището, което вече е любимо място за игра на малките възпитаници. В спортното съоръжение са вложени близо 40 000 лева от бюджета на Община Враца и то предоставя възможност за занимания на учениците.
Антоанета Сиракова благодари на Калин Каменов, по чиято инициатива е изградено игрището и пожела успешна реализация на нови съвместни проекти.
В знак на преклонение пред живота и делото на Свети Софроний Врачански, областният управител Малина Николова поднесе цветя пред паметника на народния будител.
 
