
# Ronaldo-Friseur erstochen in Schweizer Hotel gefunden

Published at: **2019-11-04T13:21:31+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/sport/fussball/fussball-international/cristiano-ronaldos-friseur-ermordet-in-schweizer-hotel-gefunden-65806666.bild.html)


        Schock-Fund in einem Züricher Hotelzimmer: Bereits am Freitag ist dort die Leiche eines Mannes entdeckt worden. Bei dem Toten soll es sich um einen Promi-Friseur handeln, der unter anderem auch bei Juventus-Superstar Cristiano Ronaldo (34) für den richtigen Look gesorgt haben soll.
      
Wie unter anderem die englische Zeitung „The Sun“ berichtet, wurde die Leiche von Ricardo Marques Ferreira von einer Reinigungskraft im Hotelbett aufgefunden. Der Körper habe zahlreiche Stichwunden aufgewiesen. Die Mordwaffe wurde dem Bericht zufolge noch nicht gefunden.
Der Hair- und Makeup-Artist stammte wie auch Ronaldo von der portugiesischen Insel Madeira. Er soll seit zwei Jahren in Zürich gelebt haben. Von dort aus habe er – neben Ronaldo – auch mit Models und Schauspielerinnen zusammen gearbeitet.

        Laut Schweizer Medienberichten soll Ferreira sein Zimmer in dem Hotel vor rund einer Woche bezogen haben. Wie „The Sun“ weiter schreibt, sollen sich andere Hotelgäste schon einige Stunden vor dem grausamen Fund über Lärm aus dem Zimmer des Portugiesen beschwert haben.
      
Am späten Samstagabend verhaftete die Kantonspolizei Zürich einen 39-jährigen Tatverdächtigen. Die genauen Umstände oder ein Tatmotiv sind aber noch nicht geklärt. Cristiano Ronaldo hat sich noch nicht zu dem Schock-Fund geäußert.
