
# Fête de la Réforme: Guy Parmelin prêche aux côtés d'un pasteur, une première

Published at: **2019-11-03T12:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.lenouvelliste.ch](https://www.lenouvelliste.ch/articles/suisse/fete-de-la-reforme-guy-parmelin-preche-aux-cotes-d-un-pasteur-une-premiere-879016)


        Un ministre qui monte en chaire pour prendre la parole lors d'un culte religieux, c'est une première. En tout cas dans l'histoire récente des Eglises suisses. Et c'est au conseiller fédéral vaudois Guy Parmelin qu'on la doit.
      
Guy Parmelin et le chef de file des protestants suisses ont pris la parole ensemble en chaire dimanche à Zurich à l'occasion de la fête de la Réforme. Ils ont demandé à l’Église et à l’État d’innover et ont appelé l’économie à être au service de l’être humain.
Un conseiller fédéral qui prêche, c'est une première "dans l'histoire récente des Eglises suisses", a indiqué la Fédération des Églises protestantes de Suisse (FEPS) dimanche dans un communiqué. Le conseiller fédéral et Gottfried Locher a tenu ensemble un sermon sur le thème "Innovation dans l'Eglise et l'Etat : quels points communs, quelles divergences?".
Le ministre de l'économie a souligné que l'Etat et l'Eglise sont des institutions au service de l'être humain. "L'avenir de l'Eglise et celui de l'Etat dépendront de leur ouverture à la modernisation. Il ne s'agit pas, bien sûr, de faire table rase du passé, mais bien d'être ouvert à la nouveauté", a estimé M. Parmelin.
De son côté, M. Locher a relevé que le renouvellement permanent est "bien plus qu'une option souhaitable", car il est "inhérent à la Réforme" elle-même. Le président de la FEPS a également rappelé que l'innovation devait toujours être au service de l'être humain.
ATS
