
# Sao trẻ HAGL lập siêu phẩm giúp U19 Việt Nam thắng đậm Mông Cổ

Published at: **2019-11-07T00:01:41+00:00**

Author: **Bảo Phương**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/the-thao/bong-da/sao-tre-hagl-lap-sieu-pham-giup-u19-viet-nam-thang-dam-mong-co-6392446.html)

U19 Việt Nam đã mở màn chiến dịch vòng loại U19 châu Á của mình bằng trận đấu đầu tiên với U19 Mông Cổ vào chiều 6/11. Trước một đối thủ bị đánh giá yếu hơn khá nhiều, HLV Philippe Troussier đã giành trọn vẹn 3 điểm.
Với trình độ vượt trội, lại được thi đấu trước sự cổ vũ của các khan giả nhà, không ngạc nhiên khi U19 Việt Nam đã tạo ra một thế trận áp đảo hoàn toàn so với đối thủ. Dù Mông Cổ mới chính là đội có được cơ hội đầu tiên với một cú sút xa đưa bóng đến trúng xà ngang của thủ thành Y Eli Nie nhưng kể từ đó, bóng gần như chỉ lăn trên nửa sân của đội khách.
Nguyễn Thanh Khôi mở tỉ số trận đấu với cú sút xa đẹp mắt (Ảnh: 24h.com.vn)
Dù vậy, trong 45 phút đầu tiên, vận may đã liên tục lẩn tránh các cầu thủ Việt Nam. Cũng phải nhắc đến một ngày thi đấu xuất thần của thủ môn bên phía Mông Cổ đã ngăn chặn không ít những pha dứt điểm nguy hiểm của U19 Việt Nam và giúp U19 Mông Cổ kết thúc hiệp 1 mà không bị thủng lưới.
Bước sang hiệp 2, sức ép mà U19 Việt Nam tạo ra trước khung thành U19 Mông Cổ càng lúc càng lớn. Rốt cục đến phút 64, thế bế tắc cũng được khai thông nhờ siêu phẩm ngoài vòng cấm của Nguyễn Thanh Khôi - cầu thủ thuộc biên chế HAGL.
Pha lập công giúp U19 Việt Nam cởi bỏ áp lực tâm lý. Phút 75, hậu vệ Erdenezolboo Javkhlan lóng ngóng phản lưới nhà từ tình huống đá phạt góc bên cánh phải của U19 Việt Nam.
“Phù thủy trắng” Philippe Troussier có trận đấu hoàn hảo cùng U19 Việt Nam ở VL U19 châu Á
3 phút sau, trọng tài cho thầy trò HLV Philippe Troussier hưởng phạt đền sau khi hậu vệ U19 Mông Cổ phạm lỗi với Kim Nhật trong vòng cấm địa. Trên chấm 11m, Văn Tùng phải mất tới 2 cú dứt điểm mới đánh bại được thủ thành đối phương, ấn định tỷ số 3-0 chung cuộc.
Thắng đậm, U19 Việt Nam vẫn chỉ giành vị trí thứ nhì bảng J, vòng loại U19 châu Á bởi ở trận đấu trước đó, U19 Nhật Bản đã vùi dập U19 Guam với tỷ số 10-0.
