
# В Ялте выбрали двух кандидатов на должность главы администрации

Published at: **2019-11-01T09:44:31+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-krym-yalta-kandidaty-imgrunt-steciv/30247850.html)

Конкурсная комиссия под председательством замглавы подконтрольного России Совета министров Крыма Дмитрия Полонсокого выбрала двух кандидатов на пост руководителя городской администрации Ялты. Конкурс проходил в здании городской администрации Ялты 1 ноября, сообщает Крым.Реалии.
По итогам конкурса, на утверждение депутатов ялтинского городского совета выдвинули две кандидатуры – Иван Имгрунт (70 баллов) и Василий Стецив (58 баллов). Утверждать главу администрации депутаты будут сегодня на сессии городского совета в 15:00 по местному времени (14:00 по Киеву).
«У всех кандидатов были полезные идеи по организации работы городской администрации, мы благодарны всем участникам», – отметил Полонский.
Василий Стецив – представитель горадминистрации в Форосе. С декабря 2017 года замещал должность главного специалиста сектора обеспечения деятельности координационных и совещательных органов отдела внутренней политики и взаимодействия с общественностью департамента организационно-документального обеспечения, внутренней политики и контроля администрации Ялты.
Иван Имгрунт стал исполнять обязанность главы администрации Ялты после увольнения Алексея Челпанова. С 2000 по 2017 годы – был главой муниципального образования Белореченского района Краснодарского края России.
