
# Bantu Wirausaha hingga Listrik Gratis, Cara PLN Jatim Rayakan HLN ke 74

Published at: **2019-11-02T22:06:00+00:00**

Author: **Anik Hasanah**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742238/ekonomi/bantu_wirausaha_hingga_listrik_gratis_cara_pln_jatim_rayakan_hln_ke_74.html)

KBRN, Surabaya : PLN Unit Induk Distribusi Jawa Timur (UID Jatim) menyerahkan bantuan CSR senilai lebih dari Rp 1 milyar, terhadap komunitas masyarakat, untuk membantu meningkatkan perekonomian dan kemandirian berwirausaha.Bantuan CSR melalui program PLN Peduli ini, diserahkan secara simbolis pada puncak peringatan Hari Listrik Nasional (HLN) ke 74. Dengan konsep Family Fun Night yang diselenggarakan di salah satu landmark Kota Surabaya, yakni Surabaya Carnival Park. "Diserahkan secara simbolis pada malam hari ini kepada 9 (sembilan) komunitas penerima manfaat," ujar Bob Saril, General Manager PT PLN UID Jatim, Sabtu (2/11/2019).Selain itu, PLN Group juga akan memberikan bantuan listrik gratis pada masyarakat yang kurang mampu melalui program One Man One Hope senilai lebih dari Rp 300 juta. "Program One Man One Hope ini merupakan donasi sukarela dan kepedulian Pegawai PLN untuk membantu saudara-saudara kita agar dapat menikmati listrik secara gratis," tambahnya. Pada momen kali ini, PLN Group Jawa Timur melalui YBM memberikan santunan kepada anak yatim dan piatu sebanyak 1000 orang. "Besar harapan kami, PLN bukan hanya mengabdi dalam pelayanan untuk melistriki masyarakat namun juga dapat  memberikan manfaat bagi sesama dan lingkungan," tandasnya. Sementara itu, Direktur Bisnis PT PLN (Persero) Regional Bagian Timur dan Bali, Supangkat Iwan menuturkan, pasokan listrik di Jawa Timur adalah yang paling mencukupi dibandingkan daerah lain. Selain bisa memenuhi Jatim sendiri, PLN juga mengirim ke wilayah Jawa bagian barat. "Di Jawa Timur listriknya yang paling cukup, ini Jawa Timur. Jawa Timur pun pengirim ke Jawa barat yang bisa dikatakan juga sangat baik," tuturnya. Melalui Family Fun Night ini, tambah Supangkat, PLN juga bermaksud memberikan penghargaan atas kinerja para pegawai yang selama ini mendukung pertumbuhan kinerja PLN. Diakuinya, bahwa selain ingin memajukan SDM unggul, tetapi juga ingin melaksanakan atau membangun tim yang baik serta ikatan kerja yang baik."Dengan ikatan kerja yang baik, ikatan SDM yang baik, maka kita betul-betul bisa bersama-sama memajukan PLN dalam rangka mendukung pembangunan khususnya di Jawa Timur," pesannya. Acara ini juga dihibur oleh band papan atas D'Masiv serta Kuch Kuch Hota Hai Band. Bahkan seluruh peserta juga dimanjakan dengan berbagai undian yang berhadiah beragam barang elektronik. 
