
# Reviravolta em A Dona do Pedaço: Josiane ganha novo apelido e muda de Carniça para Bíblia

Published at: **2019-11-04T10:15:39+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577376/tv-e-famosos/reviravolta-em-a-dona-do-pedaco-josiane-ganha-novo-apelido-e-muda-de-carnica-para-biblia-04112019)

Assim que chegar ao presídio, Josiane levará uma surra das detentas. Só que nos capítulos finais de A Dona do Pedaço ela descobrirá que ficando ao lado da líder evangélica dentro da instituição prisional poderá se livrar das humilhações e é isto que ela fará.
Gerusa, personagem interpretada por Ana Furtada, dirá à recém chegada ao presídio que ela precisa ‘receber Jesus’ e assim ficará mais fácil suportar as coisas por lá. Se antes, Josiane era chamada de ‘Carniça’ pelas detentas’, a partir deste momento ganhará um novo apelido e passará a ser conhecida por ‘Bíblia’.
Publicidade
Jô será condenada a 30 anos de prisão por ter matado Lucas e Jardel, além de tentar assassinar Téo. Maria da Paz levará uma Bíblia de presente para a filha em sua primeira visita e a patricinha passará a ler o Livro Sagrado a maior parte do tempo.
Capitã levará Josiane para conhecer Gerusa e explicará a ela: “Chegou muito patricinha pro meu gosto. Mas tá lendo a Bíblia. Como eu respeito a Bíblia, trouxe pra te apresentar. Fica aí conversando“.
Publicidade
“A Bíblia transforma a gente. Eu descobri a fé… E a fé me libertou. A gente tem um culto aqui dentro. O pastor vem fazer o culto com a gente… Vem comigo… Vem pro culto. Só pra conhecer. Eu vou ler um pedacinho da Bíblia pra você“, comentará a personagem de Ana Furtado.
Estas cenas devem ser exibidas já no dia 15, faltando pouco para o último capítulo. A filha de Maria da Paz aparecerá em oração e terá uma nova expressão, deixando o público sem saber se ela mudou realmente ou é tudo uma farsa.
Por enquanto, nem Agatha Moreira sabe o que acontecerá com sua personagem no último capítulo da novela.
