
# Aleyna Tilki Instagram'ı salladı

Published at: **2019-11-01T16:08:31+00:00**

Author: ****

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/aleyna-tilki-instagrami-salladi-2216362)

Sosyal medya paylaşımlarıyla sürekli gündeme gelen 19 yaşındaki genç şarkıcı Aleyna Tilki, bu defa da Cadılar Bayramı için giydiği kostümü takipçileriyle paylaştı.
Fotoğrafının altına "Halloween'de Aleyna Tilki oldum" yazan şarkıcıya binlerce beğeni geldi.
Her paylaşımıyla kendinden söz ettirmeyi başaran Aleyna Tilki yine çok konuşalacak.

        
          Aleyna Tilki'ye gelen mesajlardan bazıları: 
        
      
- Biri bu kızı durdursun.
- Ne yapıyorsunuz Aleyna hanım, bu ne güzellik.
- Halloween'de çirkin oluyorlar ama sen daha güzelsin herzamankinden
Önceki paylaşımlarından birinde fotoğrafın altına yazdığı mesaj olay olmuştu.
19 yaşındaki şarkıcı yerde otururken çekilmiş fotoğraflarını sosyal medya hesabından paylaşıp, altına "Yine yerdeyim çünkü zirve yeterince serseri değil, sıkılıyorum" notunu düşmüştü. Aleyna Tilki'nin, bu sözleri ile diğer popçulara gönderme yaptığı iddia edilmişti.
BUNLARI OKUDUN MU?

        1 Ordu'da engelli gence durak jesti
      

        2 Genetik mirasla gelen beyaz sürpriz
      

        3 Altın Portakal’da ‘Bozkır’ 10 ödülle rekor kırdı
      

        4 Pelin Akil: Ameliyat olmam lazım, iki çocuğa kim bakac...
      

        5 Fatma Girik yürüteci bıraktı
      

        6 Demet Özdemir'den Can Yaman açıklaması!
      

        7 Gülten Kaya: Hâlâ çok üzgünüm
      

        8 Can Yaman'dan Hülya Avşar'ın sözlerine yanıt
      

        9 Aslıhan Doğan Turan: Arda'nın giyimine karışmam
      

        10 Öykü Cengiz: Habercilik sadece bir meslek değil yaşam ...
      
