
# Báo Thái: HLV Park Hang-seo đã lãng phí 1 nhân tố xuất sắc của bóng đá Việt Nam?

Published at: **2019-11-01T12:42:00+00:00**

Author: **Đăng Huy**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/bao-thai-hlv-park-hang-seo-da-lang-phi-1-nhan-to-xuat-sac-cua-bong-da-viet-nam-d554302.html)


        Trang Siamsport (Thái Lan) đã có nhận định về tình hình lực lượng của ĐT Việt Nam sau ngày hội quân.
      
ĐT Việt Nam đã hội quân tại Hà Nội để chuẩn bị cho 2 trận đấu quan trọng tại vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á. Cụ thể, đoàn quân của HLV Park Hang-seo sẽ đụng độ UAE vào ngày 14/11 và Thái Lan ngày 19/11. Nếu có kết quả tốt trong 2 cuộc đối đầu này, Rồng Vàng sẽ rất sáng cửa đi tiếp.
Hiện tại, ĐT Việt Nam vẫn chưa có đủ quân số khi có đến 11 cầu thủ chưa kịp trở về khi vừa hoàn thành nhiệm vụ cùng CLB. Lê Văn Đại vừa cùng Thanh Hoá đá trận play-off với Phố Hiến. Trong khi đó, có đến 10 cầu thủ vừa tham dự trận chung kết Cúp Quốc gia 2019 trong thành phần của CLB Hà Nội và Quảng Nam.
Ngoài ra, 2 cầu thủ đang thi đấu ở châu Âu là Nguyễn Công Phượng và Đoàn Văn Hậu dự kiến sẽ trở về vào cùng 1 chuyến bay vào tuần sau theo đúng quy chế của FIFA Day.
Trong danh sách lần này, một trong những điều khiến NHM Việt Nam chú ý chính là việc thầy Park tiếp tục lãng quên Nguyễn Văn Quyết - cầu thủ đang có phong độ tốt trong màu áo CLB Hà Nội. Nhận định về sự việc này, trang Siamsport (Thái Lan) viết: "Rất nhiều trang báo ở Việt Nam bày tỏ sự đáng tiếc khi Nguyễn Văn Quyết - Cầu thủ xuất sắc nhất V-League 2019 - lại vắng mặt trong danh sách tập trung của ĐT Việt Nam. Liệu đây có phải là một sự lãng phí khi HLV Park Hang-seo khi không triệu tập cầu thủ đang có phong độ rất cao này?"
