
# Empleado de distribuidora preso por intentar asfixiar a su concubina

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509922/empleado-distribuidora-preso-intentar-asfixiar-concubina)

La policía puso tras las rejas a empleado de una distribuidora mayorista de La Banda quien fue denunciado por su concubina a raíz de las graves heridas que sufrió por sus golpes.
Minutos después de las 11.30 de ayer, una joven -de 20 años- se presentó en la Comisaría Nº 2 del Menor y Mujer y contó que minutos antes su pareja (26) la atacó salvajemente a golpes, tras mantener una discusión.
La mujer recordó que hace dos años que convive con el acusado y que tienen una hija de 10 meses de vida. Contó que los ataques comenzaron el domingo por la noche, cuando ella se encontraba con la menor en la casa y él regresó tras varias horas de haber salido.
Allí la mujer le había cuestionado sus actitudes, manifestándole que ya no era un hombre soltero y que si desea seguir así que se retire de la casa. Ante ese planteo, el irracional sujeto la tiró del cabello, provocando que cayera al suelo la bebé que tenía entre sus brazos.
El acusado se fue de la casa y cerca de las 23.30 del lunes regresó por lo que ella le pidió que se retirara del lugar. Lejos de acceder a su pedido, la tomó de los brazos -mientras le gritaba que no se iría a ningún lado- le dio varios golpes de puño en el pecho.
Luego la tomó del cuello con ambas manos expresándole que iba a matarla. Al ver que la joven no podía respirar la arrojó contra un espejo que se encontraba colgado en la pared.
