
# Почему сериал «Тёмные начала» — самое многообещающее фэнтези года

Published at: **2019-11-05T19:15:04+00:00**

Author: **Алексей Хромов**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/temnye-nachala-serial/)

Этот проект не похож на «Игру престолов». Но именно он, по мнению критика Алексея Хромова, станет её главной заменой.
На BBC и HBO (в России — на «КиноПоиске HD» и в «Амедиатеке») стартовала новая экранизация серии книг Филипа Пулмана «Тёмные начала».
Это событие важно сразу по нескольким причинам. Во‑первых, книжный оригинал — настоящая легенда. В списке* 200 лучших романов по версии BBC трилогия Пулмана занимает третье место. Автор потрясающе совместил волшебную историю в духе «Гарри Поттера» с критикой религии и тщательной проработкой необычного мира.* Источник: 200 лучших книг по версии Би‑би‑си
Во‑вторых, сериальная версия должна исправить ошибки, допущенные при съёмках фильма «Золотой компас», который основан на первой части трилогии. Тогда авторы вложили огромный бюджет, сделали неплохие спецэффекты и наняли отличных актёров. Но попытались уместить в одну картину слишком много событий, да ещё и убрали из сюжета все острые и неоднозначные темы. В итоге фильм провалился* и окончательно разорил компанию New Line Cinema.* Источник: ‘Golden Compass’ voted worst film adaptation
Даже по первому эпизоду «Тёмных начал» можно судить о неплохих перспективах. На британском телевидении премьера уже стала самой масштабной* за последние пять лет. Проект увлекает с первой серии, хотя главных событий зрителям нужно будет подождать.* Источник: ‘His Dark Materials’: BBC/HBO Show Becomes Biggest New Drama On British TV In 5 Years With 7.2M Viewers
Действие разворачивается в мире, где часть души каждого человека существует отдельно в виде говорящего животного — деймона, а наука и техника соседствуют с магией. В центре сюжета — юная сирота Лира Белаква (Дафни Кин, известная по фильму «Логан»), которая живёт в Иордан‑колледже в Оксфорде. Когда‑то Лиру принёс туда её дядя лорд Азриэл (Джеймс Макэвой), оставив на воспитание местному магистру.
