
# Na Warmii i Mazurach jest ponad tysiąc bezdomnych osób. W schroniskach nocują także dzieci

Published at: **2019-11-06T13:44:13+00:00**

Author: ****

Original: [Gazeta Olsztyńska](http://gazetaolsztynska.pl/616207,Na-Warmii-i-Mazurach-jest-ponad-tysiac-bezdomnych-osob-W-schroniskach-nocuja-takze-dzieci.html)


        W naszym województwie mieszka prawie 1100 bezdomnych osób.To dane szacunkowe, ponieważ na pewno nie wszyscy zostali odnalezieni przez osoby, które w lutym, w noc poprzedzającą walentynki, przeprowadzały badanie.
      
Ze statystyk wynika, że bezdomność to problem... mężczyzn. Ogólna liczba osób bezdomnych w województwie warmińsko-mazurskim wynosi 1071, w tym 913 mężczyzn, 119 kobiet, 39 dzieci.W czasie badania najwięcej osób przebywało w :*) schroniskach dla osób bezdomnych – 441 osób ( w tym 41 kobiet , 398 mężczyzni 2 dzieci),*) noclegowniach – 146 osób ( w tym 11 kobiet i 135 mężczyzn),*) zakładach karnych i aresztach śledczych – 124 mężczyzn,*) pustostanach, domkach na działkach, altanach działkowych – 120 osób ( w tym18 kobiet i 102 mężczyzn), *) miejscach niemieszkalnych, tj. na ulicach, klatkach schodowych, dworcach PKP i PKS, altanach śmietnikowych, piwnicach itp. – 111 osób ( w tym 17 kobiet i 94 mężczyzn),*) domach dla matek z małoletnimi dziećmi i kobiet w ciąży 52- osób (w tym 20 kobiet i 32 dzieci),*) szpitalach, hospicjach, ZOL-ach, innych placówkach zdrowia – 20 osób ( w tym 3 kobiety i 17 mężczyzn),*) izbach wytrzeźwień, pogotowiach socjalnych - 12 osób ( w tym 3 kobietyi 12 mężczyzn),*) ogrzewalniach – 12 osób |( w tym 1 kobieta i 11 mężczyzn),*) Specjalistycznych Ośrodkach Wsparcia dla ofiar przemocy w rodzinie – 10 osób (w tym 5 kobiet i 5 dzieci),*) innych placówkach – 23 mężczyzn.
Z pomocą osobom pozbawionym dachu nad głową, wychodzą władze samorządowe. W otwartych konkursach ofert, obejmujących priorytetowy obszar zadań publicznych, realizowanych w ramach współpracy wojewody warmińsko-mazurskiego z organizacjami, przekazano organizacjom pozarządowym środki m.in. na wspieranie osób bezdomnych, poprzez:a) świadczenie bezpośredniej pomocy na rzecz osób bezdomnych i zagrożonych bezdomnością, z uwzględnieniem wspierania bieżącej działalności jednostek zapewniających usługi osobom bezdomnym,b) aktywizację i usamodzielnianie się osób bezdomnych (poradnictwo, terapię, zmniejszanie skali uzależnień).Świadczona pomoc obejmowała dofinansowanie realizacji projektów przez podmioty posiadające niezbędną bazę materialną przystosowaną do świadczenia usług, co najmniej w jednym z niżej wymienionych zakresów:a) całodobowego pobytu z wyżywieniem,b) zapewnienia noclegu, z co najmniej jednym posiłkiem,c) wydawania odzieży,d) wydawania posiłków do spożycia na miejscu,e) świadczenia poradnictwa specjalistycznego,f) prowadzenia punktu pomocy medycznej lub innej placówki pomocy doraźnej,w tym ogrzewalni.W 2018 roku rozdysponowano z budżetu wojewody na realizację zakwalifikowanych 12 projektów środki w łącznej wysokości 566.790,00 zł.W 2019 roku, z budżetu Wojewody przyznano środki w łącznej wysokości 606.782 zł (więcej o 39.992 zł w stosunku do roku ubiegłego), dla wszystkich oferentów, którzy złożyli oferty w konkursie Pomoc osobom bezdomnym i zagrożonym bezdomnością. 14 projektów jest w trakcie realizacji.Źródło: Warmińsko-Mazurski Urząd Wojewódzki w Olsztynie/ red.
