
# FIHAV 2019: Potencialidades de La Habana a partir de la industria local

Published at: **2019-11-06T02:31:27+00:00**

Author: **Thalía Fuentes Puebla**

Original: [Cubadebate](http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/11/05/fihav-2019-potencialidades-de-la-habana-a-partir-de-la-industria-local/)

El medio milenio de la Villa de San Cristóbal fue el eje central de la segunda jornada de la  XXXVII Feria Internacional de La Habana, FIHAV 2019, que se consolida como uno de los eventos comerciales más representativos de América Latina y el Caribe.
Para iniciar el programa del día se desarrolló el Primer Foro de Empresarios habaneros, con el objetivo de mostrar oportunidades de negocios y potencialidades de las entidades capitalinas. 
A decir de Reynaldo García Zapata, presidente de la Asamblea Provincial del Poder Popular en la capital, los retos de este territorio radican en potenciar el desarrollo local a partir de los recursos endógenos de cada municipio, disminuir las importaciones, promover alternativas de aseguramiento para el cumplimiento de los planes, buscar nuevos rubros que posibilitan la disminución de importaciones e incrementar los ingresos al presupuesto.
Por su parte, Roberto López Hernández, viceministro cubano de Comercio Exterior, validó la importancia de este encuentro que demuestra cuánto trabajo se está haciendo y se puede hacer.
Para participar en el Foro fueron seleccionadas 11 empresas capitalinas que expusieron sus principales resultados, así como sus planes de negocio con vistas a cooperación internacional y nuevas formas de exportación.
El ingeniero Hugo Márquez Mederos, del Grupo Empresarial de la Construcción GeCal, expusó la misón y objetivos de la entidad, líderes en la ejecución, reparación, rehabilitación y conservación de las viviendas y obras sociales en beneficio de la población de la capital.
Está compuesto por 13 entidades que constituyen una fortaleza por las actividades que desarrollan, incluida la empresa UNISA,  encargada de prestar el servicio de mantenimiento y reparación de ascensores. GeCal recauda anualmente más de 217 mil dólares.
Estas constructoras de la administración local ofrecen a entidades estatales jurídicas, servicios de construcción civil y montaje de nuevas obras, edificaciones e instalaciones, de demolición, desmontaje, remodelación, restauración, reconstrucción y rehabilitación de edificaciones, instalaciones y otros objetivos existentes, así como de reparación y mantenimiento constructivo.
Asimismo, fue presentada la Empresa Provincial Productora de Materiales de la Construcción (PROMAT), también de GeCal, cuyo objetivo es la comercialización de productos elaborados a partir de la industria local.
Se destacó además la labor de DCH, Empresa de Diseño de la Ciudad de La Habana, que por 23 años consecutivos ha resultado vanguardia nacional.
Jorge Villa Miranda, vicepresidente del Consejo de Administración Provincial de la capital, puntualizó que resulta una prioridad impulsar el desarrollo local, sobre todo a partir de los recursos endógenos, que disminuyan las importaciones.
FIHAV 2019, a la que asisten más de cuatro mil participantes de 60 países, está dedicada al medio milenio de La Habana, que se celebrará el 16 de noviembre. Como parte de la celebración, los organizadores de la feria tienen previsto un amplio programa cultural y empresarial para que los visitantes internacionales conozcan La Habana.
Cientos de personas llegaron este martes hasta el stand de Bolivia en la Feria Internacional de La Habana, país que tuvo hoy en este espacio su Día Nacional.
La inauguración contó con la presencia de David Choquehuanca Céspedes, secretario general de la Alianza Bolivariana para los Pueblos de Nuestra América. En los momentos iniciales, los bolivianos agradecieron la presencia de exportadores comprometidos con Bolivia.
El eje central fue recalcar que el comercio entre Cuba y ese país suramericano está creciendo y ambas partes aseguran que desean que crezca mucho más.  Bolivia exporta a Cuba, principalmente madera y textiles.
Roberto López Hernández, viceministro cubano de Comercio Exterior expresó el apoyo del pueblo de la mayor de las Antillas ante la situación que viven actualmente los bolivianos y reiteró el respaldo incondicional al presidente Evo Morales.

        Asimismo, enfatizó que Cuba y Bolivia son dos países hermanos.  
      
Por su parte, la embajadora boliviana Ariana Campero, dijo que su país ha demostrado que un modelo económico soberano, que busca la diversificación de sus productos, es posible. “Somos la industria que más ha crecido en la región”.
Sobre el comercio entre ambas naciones comentó que Bolivia también compra a Cuba; sobre todo a la empresa BioCubaFarma y que la principal aspiración es que estos intercambios sigan creciendo.
