
# Centenares de personas cortan la Diagonal en protesta por la visita del rey

Published at: **2019-11-03T20:48:33+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/espana/centenares-de-personas-cortan-la-diagonal-en-protesta-por-la-visita-del-rey/6517166/)


        La protesta fue convocada por los autodenominados Comités de Defensa de la República y apoyada por otras plataformas independentistas.
      
La manifestación contra la visita del rey Felipe VI a Barcelona, que ha reunido a varios centenares de personas y que ha comenzado alrededor de las 20:30 horas, ha finalizado poco después de las 22:00 horas sin que se hayan registrado incidentes.
Los manifestantes han cortado el tramo central de la Avenida Diagonal de Barcelona para protestar por la visita del rey Felipe VI, que este lunes acompañará a la princesa Leonor en la entrega de los premios Princesa de Girona 2019, que se celebrará en el Palacio de Congresos de Cataluña. Alrededor de las 22:10 horas el tráfico en la Avenida Diagonal ha sido restablecido una vez que los últimos grupos de manifestantes han abandonado la zona.
La protesta, convocada por los autodenominados Comités de Defensa de la República (CDR) y apoyada por otras plataformas independentistas, se ha celebrado frente al Palacio de Congresos y el hotel Juan Carlos I, custodiados por los antidisturbios de la Policía Nacional y los Mossos d'Esquadra. Los estudiantes que hace cinco días iniciaron una acampada en la plaza Universitat de Barcelona también se han sumado a esta protesta, en la que muchos de los concentrados han realizado una ruidosa "cacerolada".
La Zarzuela no ha informado ni del lugar donde se alojará la Familia Real ni cuándo tiene previsto llegar a Barcelona. Todo el perímetro situado frente al Palacio de Congresos y los accesos al hotel Juan Carlos I ha sido vallado desde primeras horas de la tarde por las fuerzas de seguridad y también ha sido cortado al tráfico el carril lateral de la Diagonal que transcurre junto a esos dos inmuebles, donde han sido desplegadas numerosas furgonetas de la Policía Nacional y de los Mossos.
La manifestación ha obligado a cortar la carretera B-23 en Esplugues, por donde se desvía toda la circulación de entrada a Barcelona que normalmente se realiza por la Diagonal, y ha causando retenciones de tráfico en Sant Feliu de Llobregat, según ha informado el Servicio Catalán de Tráfico.
La presencia de los reyes en Barcelona para estos premios es la primera en Cataluña desde que se conoció la sentencia del 'procés', tras la que los independentistas radicales han protagonizado disturbios en las calles.
