
# Валерий Рашкин: Внедрение системы распознавания лиц станет прямым нарушением нашей Конституции

Published at: **2019-11-07T16:36:00+00:00**

Author: **Валерий Рашкин**

Original: [REGIONS.RU — новости Федерации](http://regions.ru/news/2627586/)

Комментарий к статье Скоро в общественных туалетах камеры поставят: парламентарии о системе тотальной слежки за москвичами
Что-то слабовато они определили количество камер! Что такое 200 тысяч камер на всю Москву? Надо сразу на каждого москвича и приезжающего купить по камере, и установить на лбу. Тогда  будет каждую секунду понятно, кто и где ходит, с кем встречается, куда в гости заходит, где на ночь остается!
Это, конечно, сарказм, а если говорить серьезно, то такая система посягает на личную жизнь граждан Российской Федерации, что запрещено Конституцией. Поэтому ее внедрение станет прямым нарушением нашей Конституции и нашего законодательства, и пока не поздно, надо остановиться. Есть все-таки пределы, за которые выходить нельзя.
Совершенно правы те, кто отмечает, что если есть камеры слежения, значит есть возможность доступа к ним, какую бы защиту вы ни устанавливали. У нас Пентагон вскрывают хакеры и вытаскивают оттуда секреты, банковские базы вскрывают. А вот эту систему разного рода шулера, пройдохи, вымогатели и т.д. тем более захватят элементарно, и будут кого шантажировать, кого припрут к стенке, у кого будут деньги вымогать. Поэтому данная система не должна даже и прорабатываться. Если вы хотите повысить раскрываемость преступлений, работайте другими методами, которых на сегодня у правоохранителей предостаточно.
Беда в том, что попытки создать такую систему вписываются в тоталитарный режим нынешних властных структур. Им надо все и везде контролировать: кто куда пошел, с кем и о чем поговорил. Сегодня действующую власть парализовал страх, потому что кресла под ними качаются, недоверие к ним колоссальное. Вот они и стремятся контролировать граждан во всем, особенно в том, что касается пикетирований, митингов и шествий: что ты несешь туда, какой лозунг, а что будешь говорить на митинге? Самый настоящий маразм! И это все от трусости, от боязни потерять свои кресла, а кресла – это для них источник огромных доходов, возможность заниматься воровством, жульничеством, казнокрадством. У нас даже в высших эшелонах МВД миллиарды разворовывали, в чем мы убедились по истории с пойманным Захарченко. В ФСБ тоже разворовывали миллиарды. У бывшего главы Клинского района Подмосковья выявили 1600 объектов, «прихватизированных» незаконно! Вот такие личности больше всего и боятся того, что граждане в стране будут ходить, думать и общаться свободно.
В советское время никого не фотографировали, не было никаких камер, и при этом не было в таких масштабах, как сегодня, преступлений, насилия, не было гомосексуалистов, педофилии, не было терроризма, экстремизма. Вот над чем надо глубоко задуматься! Не над тем, как установить над обществом тотальный контроль, а над тем, как сделать так, чтобы общество было здоровым.
