
# Ведьма устроила нешуточный ажиотаж в харьковском троллейбусе

Published at: **2019-11-03T14:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170421/vedma_ustroila_neshutochnyiy_ajiotaj_v_harkovskom_trolleybuse.html)


        Несмотря на то, что отношение к Хеллоуину до сих пор остается неоднозначным, все больше украинцев отмечают этот праздник и пугают внешним видом тех, которым сие действо не по душе.
      
Кондуктор троллейбуса №35 в Харькове немало удивила пассажиров, которые ехали по этому маршруту в пятницу, 1 ноября. Девушка одела костюм ведьмы включительно с остроносой шляпой и не поленилась нарисовать на половине лица череп.
Соответствующее фото появилось в группе «ХС Харьков» в социальной сети Фейсбук.
«Можно чтобы кондукторы всегда так ходили, а не только в Хэллоуин?», – спрашивает автор.
На снимке девушка сфотографирована сбоку, поэтому сразу рассмотреть особенности образа не удалось. Однако в комментариях пассажиры этого же троллейбуса показали фотографию «ведьмочки» с другого ракурса.
Тематическим был не только костюм девушки-кондуктора, но и общее оформление троллейбуса: с паутиной возле люка и симпатичными привидениями.
Судя по первому фото, такой маскарад понравился не всем, однако в комментариях мнения пользователей разделились.
«Годно, обожаю таких, настроение пиплу делают, добра таким и побольше», «судя по фото женщины в правом углу, не…», «И топор пластмассовый в руки. Чтобы хитрож**ые платили», «батюшки мои…))))», «Только у нас есть кондуктора))))», – пишут под публикацией.

        https://from-ua.com/news/517815-vedma-ustroila-neshutochnii-azhiotazh-v-harkovskom-trolleibuse.html
      
