
# НАТО: с Россией не возможно нормально работать

Published at: **2019-11-01T13:30:05+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/01/474074-nato-s-rossiej-ne-vozmozhno-normalno-rabotat)

13:30  01.11.2019 Фото: pixabay.com10  1
В альянсе вновь указали, что осуждают и не признают присоединения Россией Крымского полуострова: Мы призываем Россию вернуть контроль над Крымом Украине.
НАТО отвергает возможность нормальной работы с Россией в настоящее время, для сотрудничества с Североатлантическим альянсом Москва должна существенно изменить свое поведение на мировой арене, заявили в международном военном блоке.
«Не может быть «ведения дел как обычно» (с Россией — ИФ) до того момента, пока не будет явного, конструктивного изменения в действиях России, которая будет соблюдать международное право и выполнять международные обязательства», — говорится в заявлении по итогам заседания комиссии НАТО-Украина, состоявшемся в четверг в Киеве.
В альянсе вновь указали, что осуждают и не признают присоединения Россией Крымского полуострова. «Мы призываем Россию вернуть контроль над Крымом Украине. Мы осуждаем продолжающееся наращивание военного присутствия России в Крыму, которые являются частью еще более широкой системы агрессивных действий России в регионе», — говорится в заявлении.
В альянсе также выразили обеспокоенность нарушением прав человека на полуострове, в частности, в отношении крымских татар. «Мы призываем Россию дать доступ международных организаций в Крым», — указывается в заявлении.
Крым, который после развала Советского Союза остался в составе Украины в качестве автономной республики, в марте 2014 года вошел в состав России после регионального референдума. Украина его результаты не признает и считает полуостров своей временно оккупированной территорией. Страны ЕС и США называют действия РФ аннексией, и ввели санкции в отношении политиков, бизнесменов и компаний. Россия заявляет, что тема Крыма закрыта навсегда, полуостров принадлежит ей.
Источник: Интерфакс

        агрессия
         альянс
         крым
         нато
         НАТО
      
Мнение читателей1 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Наладятся отношения?
Ответить
Аноним, 01 ноября 2019 13:41"состоявшемся в четверг в Киеве."Дальше можно не читать,серьезно воспринимать тоже не стоит
Александр, 01 ноября 2019 13:53Пусть Штаты Аляску вернут!
Аноним, 01 ноября 2019 14:18а зачем она вам?
Гость, 01 ноября 2019 17:31Да так! Чтобы было!
Новый мэр, 02 ноября 2019 08:40Дураков на Аляске нет
Эх, 01 ноября 2019 14:19Собака лает - караван идёт. Не стоит обращать внимания на вопли.
Аноним, 01 ноября 2019 14:23для возврата крыма украине надо сначало забрать эту украину а нам сейчас не до этого а когда заберем крым перепишем если охота будет.
Александр, 01 ноября 2019 15:59вот даром никому не нужна хохляндия
Гость, 01 ноября 2019 17:33"НАТО: с Россией не возможно нормально работать" Чё, не пролазит кидалово, как раньше пролазило?!
Новый мэр, 02 ноября 2019 08:50Да всё у них пролазит, вы уж преувеличиваете могущество путинской России. Вы можете слюнями брызгать и рубаху на груди рвать, но факт что министерство обороны РФ продолжает пользоваться аппаратами спутниковой связи Iridium производство США, отрицать бесполезно. Но а вся остальная пена о могуществе и патриотизме это все го лишь пиар ход.
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
