
# Retour en images sur l'ouverture de la nouvelle halle Gaillarde à Brive (Corrèze)

Published at: **2019-11-06T18:36:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/brive-la-gaillarde-19100/actualites/retour-en-images-sur-l-ouverture-de-la-nouvelle-halle-gaillarde-a-brive-correze_13678822/)


        La halle gaillarde a ouvert ses portes ce mercredi 6 novembre. De nombreux Brivistes sont venus fouler les allées, en quête de saveurs et de bonnes odeurs.
      
Derrière les étals en bois, c’était opération séduction dans toutes les allées, ce mercredi matin, pour les 14 commerçants qui ont investi les lieux flambant neufs de la halle gaillarde à Brive. 
Très tôt dans la nuit, ils ont préparé cette ouverture : « on a mis les dernières vis, déballé les derniers articles sur les présentoirs », explique Pierre Chevalier, caviste et président de l’association des commerçants de la Halle. Des commerçants globalement séduits par leur nouveau cadre de travail.
« Je fais les marchés depuis 1966 et j’ai installé mon affaire en 1962. Un endroit comme celui-là ne peut être que bénéfique, pour attirer de la clientèle. Il manquait une halle comme celle-ci à Brive. La voilà enfin ! »
7h30 c'est l'ouverture, la première de ce nouveau lieu de commerce, qui a également séduit de nombreux visiteurs.  « Avoir tous les commerces réunis et ouverts tous les jours, c’est l’idéal. Maintenant, il va falloir regarder un peu les prix. Certains sont peut-être au-dessus de ceux de la région, constate ce Guy reparti de ce « beau lieu de vie », avec son canard et son pâté de tête dans le sac. On espère que la qualité sera là elle aussi ». 

        
          Pierre Vignaud Stéphanie Para
        
      
