
# Saudi Arabia: Tập đoàn dầu khí Aramco khởi động phát hành IPO

Published at: **2019-11-03T12:05:24+00:00**

Author: **Bích Liên (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/saudi-arabia-tap-doan-dau-khi-aramco-khoi-dong-phat-hanh-ipo/605243.vnp)

Sau nhiều lần trì hoãn, ngày 3/11, Saudi Arabia đã chính thức khởi động kế hoạch được mong chờ lâu nay.
Tập đoàn dầu khí quốc gia Aramco tiến hành phát hành cổ phiếu lần đầu ra công chúng (IPO) trên thị trường chứng khoán trong nước, với hy vọng có thể thu về hàng tỷ USD cho vương quốc này.
Thông báo từ Cơ quan Thị trường vốn (CMA) của Saudi Arabia cho biết đã phê chuẩn việc bán cổ phiếu của Aramco.
Thông báo này được coi như một "phát súng khởi động" cho một IPO mà Thái tử Mohammed bin Salman đã cam kết từ năm 2016.
Trong một đoạn băng phát trên mạng, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành (CEO) của Aramco, Amin H. Nasser cũng thông báo cổ phiếu của công ty sẽ được giao dịch trên thị trường chứng khoán Tadawul của Riyadh.
Ông Nasser cho biết: "Đây là một thời khắc lịch sử và biến đổi đối với Aramco", và nhấn mạnh đến "kỷ luật tài chính và cân bằng kế toán một cách mềm dẻo và thận trọng" của công ty.
Thông báo của CMA cũng như Chủ tịch Aramco không đưa ra một thời gian biểu cụ thể nào cho việc IPO.
Tuy nhiên, tuần trước, kênh truyền hình vệ tinh Al-Arabiya của Saudi Arabia cho biết việc chào bán cổ phiếu sẽ được bắt đầu vào ngày 17/11.
Mức giá cuối cùng cho mỗi cổ phiếu sẽ được ấn định vào ngày 4/12, sau đó các cổ phiếu sẽ được giao dịch trên sàn Tadawul từ ngày 11/12.
Theo kế hoạch, các cổ phiếu sẽ được chào bán cho các nhà đầu tư là thể chế, cá nhân Saudi Arabia và cả nhà đầu tư nước ngoài.
Trong hồ sơ IPO của mình, Aramco cho biết số % vốn của công ty chào bán và giá cổ phiếu sẽ được xác định vào cuối giai đoạn xây dựng sổ sách kế toán.
Aramco cho biết họ hiện có thu nhập ròng là 111,1 tỷ USD vào năm 2018, và trữ lượng dầu đã được khẳng định là 226,8 tỷ thùng dầu. Theo Aramco, thu nhập ròng tính đến cuối quý 3 năm nay là 68 tỷ USD.
Thái tử Mohammed hy vọng giá trị vốn hóa của Aramco ở mức lạc quan là 2.000 tỷ USD, có thể giúp thu về cho ngân sách 100 tỷ USD mà ông đang cần cho các kế hoạch tái phát triển đầy tham vọng nhằm tạo việc làm mới cho Saudi Arabia, vốn đang ở mức 10%.
Tuy nhiên, những lo ngại về kinh tế, cuộc tranh cãi thương mại Mỹ-Trung và sản lượng dầu thô của Mỹ gia tăng đang tạo sức ép đối với giá năng lượng.
Vụ tấn công ngày 14/9 vừa qua vào các cơ sở lọc dầu dầu là "trái tim" của Aramco đã khiến một số nhà đầu tư hoảng sợ.
Trong một phát biểu cùng ngày, Chủ tịch hội đồng quản trị Aramco, Yasser al-Rumayyan khẳng định công ty sẽ tiếp tục đáp ứng các nhu cầu dầu mỏ toàn cầu sau khi niêm yết trên thị trường chứng khoán.
Phát biểu họp báo, ông Rumayyan nhấn mạnh việc Aramco niêm yết trên thị trường chứng khoán Tadawul là bằng chứng cho thấy vị thế hùng mạnh của công ty trên các thị trường toàn cầu.
Tuy nhiên, ông cho biết thêm rằng hiện công ty chưa có kế hoạch niêm yết trên thị trường chứng khoán nước ngoài./.
