
# Третий день разведения войск: восемь нарушений тишины, ранен боец ВСУ

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Контракты.UA](http://kontrakty.ua/article/145244)

В течение текущих суток вооруженные формирования РФ и ее наемники 8 раз нарушили режим прекращения огня. Противник обстрелял позиции наших подразделений из гранатометов различных систем, крупнокалиберных пулеметов и другого стрелкового оружия.
Об этом сообщает штаб ООС в Facebook.
"В районе ответственности оперативно-тактической группировки "ВОСТОК" противник совершил 4 обстрела позиций Объединенных сил: вблизи Новогригорьевки и Невельского - из станковых противотанковых гранатометов, недалеко от Водяного на Приазовье и Новоселовки Второй - из ручных противотанковых гранатометов и стрелкового оружия.
В районе ответственности оперативно-тактической группировки "СЕВЕР" российские оккупационные войска совершили 4 обстрела наших позиций: недалеко от Светлодарска - из автоматических гранатометов; дважды недалеко от Луганского - из крупнокалиберных пулеметов и станковых противотанковых гранатометов; у Новолуганского - из автоматических гранатометов и стрелкового оружия.
В течение текущих суток ранения получил один военнослужащий Объединенных сил.
Продолжаются третьи сутки процесса разведения сил и средств с обеих сторон (зеркально) на участке №2 в районе населенного пункта Золотое-4 Луганской области. В рамках этих мероприятий 21 украинский военнослужащий переместился на новые позиции.
30 октября вооруженные формирования Российской Федерации и ее наемники 19 раз нарушили режим прекращения огня.
