
# [박진영의 사랑, 글로 배워요]결혼 앞둔 연인일수록, 남사친 여사친 더 신경 쓰인다?!

Published at: **2019-11-06T04:00:00+00:00**

Author: **네이버 연애결혼**

Original: [NAVER](https://post.naver.com/viewer/postView.nhn?volumeNo=26797699&memberNo=38753951)

이성애자 커플의 경우 여사친(여자 사람 친구)이나 남사친(남자 사람 친구) 문제로 부딪히는 경우를 심심치 않게 볼 수 있다. 특히 연인이 이성친구와 각별한 사이인 경우라면 더더욱 질투심을 갖거나 긴장을 늦추지 못하는 경우가 많다. 친구로 시작했다가 사랑이 싹트는 경우가 종종 발생하므로 어느정도 경계심을 갖는 것은 자연스러운 현상일 것이다. 최근 University of Alabama의 연구자 Eletra Gilchrist-Petty에 의하면 이 질투심에는 개인차도 있지만 커플이 어떤 단계에 있냐에 따라서도 그 정도가 달라진다고 한다. 약 350명의 남녀를 대상으로 조사한 결과 데이트 중이거나 결혼한 커플보다 ‘결혼을 약속한’ 상태인 사람들이 가장 연인의 이성친구에 대해 큰 경계심을 보이는 것으로 나타났다. (당연한 얘기겠지만) 싱글인 사람들보다 데이트중인 사람들이 더 이성끼리는 친구가 될 수 없다, 이성친구가 있다면 연애에 방해가 되지 않는 선에서 자중해야 한다, 이성인 절친을 가지고 있는 사람과는 연애나 결혼할 수 없다, 나는 이성 친구와 절친이 될 생각은 없다 등의 문항에 더 크게 동의하는 것으로 나타났다. 흥미로운 사실은 한창 알콩달콩 데이트 중인 사람들보다 이미 어느 정도 깊은 관계를 맺고 있는 결혼을 약속한 사람들이 더 이런 식의 경계심을 크게 보였다는 점이다. 이미 결혼한 사람들 보다도 약혼 상태인 사람들이 연인의 이성 친구를 더 크게 경계하는 것으로 나타났다.
왜 이런 현상이 나타날까? 연구자들은 결혼은 그 자체로 스트레스가 많고 불확실성 또한 큰 사건이라는 점에 주목했다. 결혼을 준비하는 시기는 기본적으로 신경이 많이 곤두서 있는 시기이다. 뿐만 아니라 일반적으로 일이 성사되기 직전이 가장 혹시라도 잘못될것에 대한 두려움이 큰 법이다. 그간 쏟은 노력이 많을수록 더 “여기까지 와서 일을 그르치면 어떡하지??” 류의 걱정을 많이 하게 된다. 예컨대 연인이 갑자기 변심하거나 어딘가로 증발해버리면 어떡하지?? 같은 최악의 시나리오들을 떠올리며 걱정한다. 또한 결혼을 준비하는 과정에서 자주 다투고 서로 감정이 상하는 커플도 많다. 이런 상황에서 연인에게 다른 이성친구가 있다는 사실은 그 사람에게 나 외에도 괜찮은 ‘대안’이 있음을 상기시킨다는 것이다. 여기에 평소 자신감이 없는 편이고 또 기본적으로 불안과 걱정이 많은 성격이라든가 거절에 대한 두려움이 크고 연애를 하지 않으면 행복해질 수 없다는 생각을 가지고 있거나 자신의 행복을 상대방에게 의존하는 정도가 클수록 경계심이 커지는 편이다. 문제는 내가 더 잘 하자고 생각하는 선에서 더 나아가 상대방의 행동을 의심하고 검열하거나 연인의 친구를 깎아내리고 공격적인 태도를 보이는 경우 원래는 없던 관계적 문제들이 새로 나타날 수 있다는 점이다.  그렇다고 혼자 계속 걱정하면서 끙끙거리는 것 또한 관계에 악영향을 미친다(어느 날 갑자기 주체할 수 없는 분노를 터트린다든가). 내가 요즘 이런저런 걱정들이 있다고 연인에게 상의해보는 것도 좋은 방법이다. 물론 상대방에게 내가 원하는 바를 강요할 수 없지만 나를 사랑하는 사람이라면 일단 나의 고민에 귀를 기울이고 함께 해결방법을 찾아보자는 태도를 보일 것이다. 미리 각종 상상을 하며 이미 둘이 깊은 관계인 게 틀림없다는 둥 혼자 결론을 내버리고 상처받거나 상대방을 공격하는 행위는 삼가도록 하자. 서로 한창 스트레스가 많은 상황(둘 중 한 명이 최근 직장을 바꿨다든가 이사를 하는 등 큰 변화를 겪고 있거나, 결혼 이야기가 오고 가는 등 관계적 변화를 겪고 있는 상황)에서는 서로 먼저 배려하는 것도 좋겠다.  by 박진영 작가Gilchrist-Petty, E., & Bennett, L. K. (2019). Cross-Sex Best Friendships and the Experience and Expression of Jealousy within Romantic Relationships. Journal of Relationships Research, 10.
