
# Deretan Musisi K-Pop Comeback di Paruh Kedua November

Published at: **2019-11-07T12:00:13+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [hiburan](https://cnnindonesia.com/hiburan/20191107112352-227-446290/deretan-musisi-k-pop-comeback-di-paruh-kedua-november?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=cnnindonesia&utm_campaign=cmssocmed)

Jakarta, CNN Indonesia -- Mengikuti rentetan comeback pada awal bulan ini, pertengahan hingga akhir November juga akan dipenuhi dengan rilisan dari para idola K-Pop. Satu tahun sejak rilisan terakhir, boy group EXO akan kembali dengan album ke-enam mereka yang diberi nama 'OBSESSION'. Selain itu juga ada grup dari Bae Jin-young ex-Wanna One, CIX yang akan melangsungkan comeback untuk pertama kalinya setelah debut. WJSN WJSN akan kembali menyapa para penggemar mereka pada 19 November mendatang. Girl group yang berada di bawah naungan Jellyfish Entertainment ini akan merilis album mini mereka yang berjudul 'As You Wish.'Dalam foto teaser yang telah dibagikan, WJSN terlihat menggunakan pakaian berkuda dengan formasi 10 member. Namun 3 member asal China yaitu Cheng Xiao, Mei Qi, dan Xuan Yi tidak ikut berpartisipasi dalam album ini dikarenakan kesibukan mereka di negara asal. CIX Boy Group dari C9 Entertainment ini akan melangsungkan comeback pertama mereka pada 19 November setelah debut pada bulan Juli silam dengan lagu 'Movie Star.'CIX akan kembali dengan mini album pertama mereka yang bernama 'HELLO Chapter 1. Hello Stranger.' Pada 31 Oktober kemarin CIX telah merilis foto teaser mereka yang berjudul 'CIX Town Scene #2 T Castle Aquarium' dan 'CIX Town Scene #3 Ethel Park.' ASTROSetelah merilis album 'All Light' pada awal tahun, ASTRO kembali menghasilkan mini album ke-enam mereka. Album yang akan bertajuk 'BLUE FAME' itu akan rilis pada 20 November mendatang.Pada 4 November yang lalu, ASTRO sudah mulai merilis teaser album terbaru mereka. Dalam unggahan mereka di Twitter, terlihat video pendek berisikan gambar api biru yang menyala serta tanggal comeback. EXO EXO akan kembali dengan album ke-enam mereka yang berjudul 'OBSESSION' pada 27 November. Comeback ini akan menjadi rilisan pertama EXO setelah 11 bulan. Terdapat 10 lagu dengan genre yang beragam dalam album ini nantinya. Selaras dengan pengumuman comeback, EXO juga merilis logo terbaru mereka. Namun comeback kali ini hanya akan dikuti oleh enam member yaitu Suho, Baekhyun, Chen, Chanyeol, Kai, dan Sehun. Hal ini dikarenakan D.O dan Xiumin sedang menjalankan wajib militer, sedangkan Lay belum dikonfirmasi karena jadwalnya yang padat di China. (kir/end)
