
# Dos alumnas se pelearon en una escuela y hasta golpearon a una vicedirectora y un preceptor

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/sanjuan/Escandalo-en-una-escuela-se-pelearon-dos-alumnas-y-hasta-golpearon-a-una-vicedirectora-y-un-preceptor-20191101-0046.html)

Lo que se vivió este viernes en la mañana en la Escuela de Comercio Sixto Salinas de Rivera ubicada en Carpintería (Pocito), es un verdadero escándalo. Porque lo que fue una pelea a golpes de puños y zamarreos entre dos alumnas del secundario, terminó aún peor: la vicedirectora y un preceptor se metieron para separarlas, y ligaron tirones de pelos, empujones y hasta uno de ellos en el piso.
Según fuentes ministeriales a las que accedió este diario, todo ocurrió en el segundo recreo. Por una cuestión de remodelaciones que hay en el establecimiento, buena parte de  los cursos comparten el Salón de Usos Múltiples, apenas divididos por placas de yeso. 
Cuando la mayoría estaba en el patio, dos chicas (de 15 y 16 años, una va a tercero y otra a cuarto año) empezaron una acalorada discusión en el interior de que culminó a piñas, patadas y agarrándose de los pelos.
Alrededor, un grupo de chicos arengó la pelea y ese bullicio provocó que algunos directivos se den cuenta a los pocos minutos del tumulto.
Primero se metió en la pelea la vicedirectora, Graciela Olivares, que en su intento por separarlas fue zamarreada y hasta le tiraron los pelos. Pero había más, el preceptor Rubén Suárez fue empujado y acabó en el piso.
Cuando calmar los ánimos, fueron citados los padres y deben definir las sanciones, que se presume serán importantes.
