
# Philippines đóng dấu vào hộ chiếu có 'đường lưỡi bò'

Published at: **2019-11-06T13:59:18+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [Tin nhanh VnExpress](https://vnexpress.net/the-gioi/philippines-dong-dau-vao-ho-chieu-co-duong-luoi-bo-4008463.html)

"Các nhân viên được chỉ thị đóng dấu xuất và nhập cảnh bên cạnh thị thực Philippines trên hộ chiếu Trung Quốc", Ủy viên Cục Nhập cảnh Philippines Jaime Morente ra tuyên bố ngày 6/11.
Từ năm 2012, Cục Nhập cảnh Philippines ngừng đóng dấu lên hộ chiếu Trung Quốc mà thay vào đó cấp dấu trên một tờ giấy rời, theo chính sách của Bộ Ngoại giao Philippines. Động thái được đưa ra sau khi các tàu Trung Quốc và Philippines đối đầu tại bãi cạn Scarborough vào giữa năm 2012.
"Chúng tôi ủng hộ việc cập nhật chính sách của Bộ Ngoại giao. Trước đây, chúng tôi cũng từng bày tỏ mối lo ngại an ninh với cách làm cũ vì mọi người có thể dễ làm mất giấy", Morente nói về quyết định đảo ngược chính sách nói trên.
Năm 2012, Trung Quốc ra loại hộ chiếu phổ thông điện tử mới có đăng bản đồ Trung Quốc kèm theo "đường lưỡi bò", yêu sách phi lý do Trung Quốc đơn phương vạch ra, đòi chủ quyền với gần như toàn bộ diện tích Biển Đông, bất chấp sự phản đối từ cộng đồng quốc tế.
Hồi tháng 8, Ngoại trưởng Philippines Teodoro Locsin Jr. cho biết thị thực Philippines sẽ có "bản đồ toàn bộ vùng đặc quyền kinh tế của Philippines ở phạm vi rộng nhất cùng với các yêu sách chủ quyền khác". "Ăn miếng, trả miếng", ông viết trên Twitter.
Hình "đường lưỡi bò" trên hộ chiếu Trung Quốc không có "hiệu lực pháp lý" và chỉ "nhằm mục đích tuyên truyền", luật sư Jay Batongbacal, giám đốc Viện Luật Hàng hải và Luật Biển của Đại học Philippines nói.
Philippines đầu năm 2013 kiện Trung Quốc về tranh chấp chủ quyền Biển Đông tại Tòa Trọng tài thường trực theo Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982. Tháng 7/2016, Tòa Trọng tài ra phán quyết khẳng định không có cơ sở pháp lý cho "đường lưỡi bò".
Phương Vũ (Theo ABS-CBN/Nikkei)
