
# Guinée-Bissau: chaque camp se fait plus menaçant

Published at: **2019-11-06T18:57:42+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://www.rfi.fr/afrique/20191106-guinee-bissau-jose-mario-vaz-cedeao-aristide-gomes)


        Le bras de fer se durcit encore un peu plus en Guinée-Bissau, après le limogeage du gouvernement d’Aristides Gomes par le président José Mario Vaz la semaine dernière, mais qui reste soutenu en bloc par la communauté internationale. À moins de trois semaines de la présidentielle et avant un sommet extraordinaire de la Cédéao prévu vendredi à Niamey, les acteurs de la crise haussent le ton.
      
Dans un communiqué publié ce mercredi, le conseil de défense demande aux forces de défense et de sécurité de « faciliter » l’accès des membres du nouveau gouvernement aux ministères, en clair d’installer cette équipe nommée par le président par la force dans les bureaux à la place de l’équipe d’Aristide Gomes. Cela fait suite au conseil de défense réuni par le président lundi soir, puis mardi soir.
De son côté, le gouvernement d’Aristides Gomes a tenu à la mi-journée un conseil des ministres, au palais du gouvernement, qui a été fermé dans la matinée, l’accès était bloqué par la garde nationale. Dans une déclaration, il considère ce conseil de défense comme illégal, rappelle que le mandat du président a « expiré », et appelle les forces de défense et de sécurité à se tenir écartées des « querelles politiques. »
Dans la foulée, la Cédéao qui avait dépêché une délégation ici dimanche dernier a lancé un ultimatum aux membres du gouvernement de Faustino Imbali nommé par le président : l’organisation ouest-africaine leur donne 48 heures pour démissionner, donc avant le sommet de Niamey, sous peine de « lourdes sanctions. »
Aucune issue au blocage n'est en vue pour l’instant, chaque partie reste sur sa ligne, et la balle est sans doute désormais dans le camp des forces de défense et de sécurité.
