
# У МОЗ назвали кількість підтверджених випадків дифтерії в Україні

Published at: **2019-11-06T16:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/UKRAINE/u-moz-nazvali-kilkist-pidtverdzhenih-vipadkiv-difteriyi-v-ukrayini-328719_.html)

В Україні станом на понеділок, 4 листопада, підтверджено вже 21 випадок захворювання на дифтерію. Про це повідомлять сьогодні у Центрі громадського здоров'я Міністерства охорони здоров'я України. Вказується, що за попередні дев'ять років (із 2010-го по 2018 рік) загалом було зареєстровано лише 56 випадків захворювань.
У відомстві наголошують, що вакцинація дозволяє захистити організм від тяжких наслідків дифтерії. В Україні у наявності є 6 мільйонів 800 тисяч доз необхідної вакцини по всіх областях. Для того, щоб зробити безоплатне щеплення необхідно звернутися до педіатра, терапевта чи сімейного лікаря, з яким укладена декларація.
В Україні станом на 28 жовтня було зареєстровано 20 випадків дифтерії, з яких 18 – протягом одного місяця.
Дифтерія – гостре інфекційне захворювання, яке передається повітряно-крапельним шляхом, інколи через предмети побуту, і може мати летальні наслідки через утворення на слизовій у ротоглотці фібринозних плівок, що ускладнюють ковтання та дихання. Коли збудник інфекції потрапляє у дихальну систему, він виробляє дифтерійний токсин, який розноситься кров'ю та може викликати в організмі тяжкі функціональні та структурні зміни. Найбільш вразливі до дії токсину серце, нирки, наднирники та нервова система.
Щеплення – єдиний спосіб захисту від дифтерії, адже навіть перенесене захворювання вже за рік-півтора не забезпечує захист від інфікування. Багато українців вважають захворювання на дифтерію після щеплення проявом неефективності вакцини, однак у правильно щеплених захворювання протікає набагато легше, що дозволяє уникнути серйозних ускладнень.
