
# Ford Almussafes recibirá 17,4 millones en ayudas de la Generalitat, 5 menos que este año

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Xavi Moret**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/ford-almussafes-recibira-17-4-millones-en-ayudas-de-la-generalitat-5-menos-que-este-ano)

VALÈNCIA. Los Presupuestos de la Generalitat para 2020 contemplan varias ayudas para la factoría de Ford en Almussafes de 17,4 millones de euros, prácticamente 5 millones menos de los que se le concedieron para este año. La reducción de las subvenciones llega en uno de los momentos más delicados de los últimos años para la planta por el repliegue de la multinacional norteamericana en Europa. Sin ir más lejos, este mismo jueves anunció que se llevará de Almussafes a EEUU el 90% de la producción de los motores Ecoboost, lo que prácticamente supone desmantelar la instalación.
De esos 14,4 millones, 4 millones irán para la Fundación para el Desarrollo y la Innovación a través de dos líneas de 2 millones cada una. Por un lado, un convenio para la transformación modernizadora del capital humano y, por otro para apoyar las inversiones en modernización de infraestructuras e instalaciones industriales y dotación de servicios el parque de proveedores de Almussafes, concretamente en los túneles que lo conectan con la factoría.
Los otros 13,4 millones de euros se reparten entre 12 millones para financiar proyectos de innovación en la planta de Almussafes más otros 1,4 millones de euros de la ayuda que anualmente recibe para reordenar la playa de vías que conectará la fábrica con el Corredor Mediterráneo.
En todos los casos se trata de ayudas que se conceden año tras año, pero la cuantía concedida será menor en 2020 porque la empresa ha solicitado menor cantidad que ejercicios anteriores.
Por otro lado, los Presupuestos de la Generalitat para 2020 recogen la subvención de 3 millones de euros del convenio con la aerolínea valenciana Air Nostrum para apoyar la renovación de su flota por aviones más sostenibles en consumo de combustible y emisiones.
Según explicó el conseller Vicent Soler, la comunicación de la investigación abierta por la Comisión Europea por posible ayuda de estado llegó cuando las cuentas ya estaban muy avanzadas.
Con todo, esta ayuda prevista en el Plan Estratégico de Subvenciones 2018-20 de la Conselleria de Hacienda y Modelo Económico, desaparece como línea nominativa de este departamento y pasa a concederse en régimen de concurrencia competitiva.
En cualquier caso, la aerolínea valenciana aún no ha cobrado ni un euro de la subvención, ni siquiera del primera año en el que le fue concedida (2018), y tampoco lo hará de momento porque la investigación abierta por la Comisión Europea sobre las mismas tiene efecto suspensivo sobre el expediente, lo que obliga a la Conselleria de Hacienda a congelar el pago.
