
# Polícia realiza operação para identificar motoristas 'piratas' de Uber e 99

Published at: **2019-11-04T14:11:00+00:00**

Author: **Luiz Nogueira**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/noticia/policia-realiza-operacao-para-identificar-motoristas-piratas-de-uber-e-99/92482)

A polícia do Rio de Janeiro iniciou a operação "VEXO" para garantir a segurança dos passageiros de aplicativos do estado. A partir de agora, os motoristas de serviços por aplicativo serão investigados com o objetivo de identificar quais deles usam documentos falsos no transporte de passageiros.
De acordo com um comunicado da Polícia Civil, a investigação, que é comandada pela Delegacia de Atendimento Policial do Aeroporto Internacional do Rio de Janeiro, vai procurar identificar motoristas que usam nomes e fotos falsas nos aplicativos de transporte como Uber e 99. Caso a fraude seja comprovada, eles podem ser acusados de falsidade ideológica, que possui pena de um a cinco anos e multa.
Desde julho deste ano, utilizando informações prestadas pelos próprios aplicativos, uma equipe de agentes especializada já foi capaz de identificar dez perfis falsos. A polícia acredita que até o fim do ano esse número pode aumentar.
Durante uma das ações já realizadas em algumas entradas do Aeroporto Internacional do Rio, mais de 100 motoristas e veículos foram revistados e pesquisados. Até o momento, duas pessoas foram presas em flagrante e outras duas seguiram à delegacia para prestar esclarecimentos.
