
# Comprar el arbolito y adornar la casa serán pruebas de desafío al bolsillo en esta Navidad

Published at: **2019-11-05T06:52:57+00:00**

Author: **Descifrado**

Original: [Descifrado](http://www.descifrado.com/2019/11/05/comprar-el-arbolito-y-adornar-la-casa-seran-pruebas-de-desafio-al-bolsillo-en-esta-navidad/)

Venezuela se embellece en la navidad con su mejor ambiente, entre festejos sociales y decoraciones en casas y apartamentos, pero la crisis la hace más cara este año, donde el arbolito más económico cuesta -en Caracas- alrededor de 2 millones 300 mil bolívares (100 dólares), eso sin contar el precio de los adornos.
En la avenida Río de Janeiro de Las Mercedes, comerciantes explicaron que pese a los elevados precios de los pinos, la gente los compra. “El arbolito artificial cuesta aproximadamente 2 millones 300 mil bolívares (100 dólares), las luces si varían, algunas cuestan 357 mil bolívares (15 dólares) y otras 714 mil bolívares (30 dólares) y las bolitas son más baratas hay desde 30 mil bolívares (la bolsita)”, dijo un empleado, sugún reseña el diario 2001.
Específicamente en el mercader de festejos llamado: King Party, el trabajador José Pereira detalló que los pinos naturales, como por ejemplo: frasier y balsa son costosos, van desde 180 dólares (3 millones 14 mil bolívares) hasta unos 250 dólares (4 millones 624 mil bolívares), y resaltó que la cotización de los árboles dependerá de la altura que tenga cada uno, “mientras más altos sean más caros son, por ahora no disponemos de pinos pequeños para vender”.

        
          De interés: Fedecámaras-Zulia rechaza ataque a comercios “por extorsiones”
        
      
Agregó que todavía no pueden ofrecer los precios de las luces, las cadenas, entre otras cosas, porque apenas comenzaron a desempacar las piezas para engalanar.
En el comercio Decoraciones, los arbolitos sintéticos de color blanco tienen un costo de 260 dólares (en promedio de más de 5 millones de bolívares) y cuenta con una altura de apenas un metro 60 cm. El encargado, Argenis Andrade, dijo que este árbol blanco lo compran de igual forma que los naturales o artificiales de color verde. Mencionó que las luces tanto las unicolores y multicolores valen 285 mil bolívares ($15), pero ofrece unas más accesibles en 228 mil bolívares ($ 10) . “Los adornos como bolas para agraciar el árbol navideño están en 199 mil bolívares ($8)”.
Lea el trabajo completo en  2001

        Tomando de La Patilla.com
      
