
# Milwaukee Bucks se hace con la victoria en el Staples Center contra Los Angeles Clippers por 124-129

Published at: **2019-11-07T06:01:22+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/nba/milwaukee-bucks-se-hace-con-la-victoria-en-el-staples-center-contra-los-angeles-clippers-por-124-129-7717641)

Milwaukee Bucks logró imponerse a Los Angeles Clippers a domicilio por 124-129 en una nueva jornada de la NBA. Los locales vienen de conseguir la victoria en casa frente a Utah Jazz por 105-94, mientras que los visitantes también ganaron fuera de casa frente a Minnesota Timberwolves por 106-134, por lo que tras este resultado acumulan cinco victorias seguidas. Con este resultado, Milwaukee Bucks se sitúa en cuarto puesto y acumula hasta el momento seis victorias en ocho partidos jugados, mientras que Los Angeles Clippers se queda en cuarta posición con cinco victorias en ocho partidos disputados. Sigue la clasificación de la NBA tras el encuentro.
En el primer cuarto hubo varios movimientos en el marcador, de hecho, los locales consiguieron un parcial de 10-2 durante el cuarto y acabó con un 30-28. Posteriormente, en el segundo cuarto se produjo una remontada de Milwaukee Bucks, de hecho, el equipo consiguió un parcial durante este cuarto de 16-2 e incrementó la diferencia hasta un máximo de 17 puntos (41-58) durante el cuarto, el cual terminó con un resultado parcial de 29-42. Tras esto, los equipos llegaron al descanso con un 59-70 en el marcador.
En el transcurso del tercer cuarto los jugadores de Los Angeles Clippers recortaban distancias en el marcador, de hecho, consiguieron un parcial en este cuarto de 11-1 y el cuarto concluyó con un resultado parcial de 30-28 y un 89-98 de resultado global. Finalmente, durante el último cuarto Los Angeles Clippersel equipo local también recortaba distancias de nuevo en el marcador, de hecho, consiguió un parcial de 12-2, aunque no lo suficiente para poder vencer el partido y el cuarto concluyó con un resultado parcial de 35-31. Tras todo esto, el partido finalizó con un resultado de 124-129 a favor de los visitantes.
La victoria de Milwaukee Bucks se cimentó sobre los 38 puntos, nueve asistencias y 16 rebotes de Giannis Antetokounmpo y los 24 puntos y tres rebotes de George Hill. Los 34 puntos, cinco asistencias y 13 rebotes de Montrezl Harrell y los 34 puntos, 11 asistencias y seis rebotes de Lou Williams no fueron suficientes para que Los Angeles Clippers ganase el partido.
Tras ganar este partido, en el siguiente duelo Milwaukee Bucks jugará contra Utah Jazz en el Vivint Smart Home Arena. Por su parte, el próximo encuentro de Los Angeles Clippers será contra Portland Trail Blazers en el Staples Center. Sigue el calendario de la NBA al completo.
