
# Las mejores bombillas inteligentes compatibles con Alexa

Published at: **2019-11-04T19:00:11+00:00**

Author: **Roberto Adeva**

Original: [ADSLZone](https://www.adslzone.net/listas/gadgets/mejores-bombillas-inteligentes-alexa/)

Cada vez son más los dispositivos inteligentes que encontramos en muchos de los hogares españoles. Además de los smartphones, tablets o smart TV, hay otro tipo de dispositivos o elementos que hace que nuestros hogares sean cada vez más inteligentes. Entre todos ellos, uno de los más populares desde hace tiempo son las bombillas inteligentes. Mostramos a continuación qué es exactamente una bombilla inteligente, que podemos hacer con ellas y cuáles son algunos de los mejores modelos compatibles con Alexa que podemos comprar a día de hoy.
Una bombilla inteligente es aquella que cuenta con algún tipo de conectividad para que podamos controlarlas a través de una app en el móvil, desde cualquier sistema de domótica o incluso con nuestra propia voz.
La llegada del Internet de las cosas ha hecho que controlar las bombillas de nuestra casa sea ya algo habitual en muchos hogares de todo el mundo. Y es que una bombilla inteligente nos permite  conectarnos a ella de forma remota para cambiar la intensidad o color en cualquier momento. Pero no es solo eso, ya que una bombilla inteligente nos aporta otra serie de beneficios o funciones.
Son muchos los aspectos que debemos tener en cuenta a la hora de comprar una bombilla inteligente para nuestra casa. Si ya requiere que tengamos varios aspectos en cuenta a la hora de comprar una bombilla estándar, lo cierto es que la cosa se complica si lo que queremos es buscar una bombilla inteligente.
El principal aspecto a tener en cuenta es la tecnología que utiliza. Es decir, si la bombilla inteligente queremos que sea Wifi, Zigbee, Bluetooth o Z-Wave, por ejemplo.
Las bombillas inteligentes WiFi son aquellas capaces de conectarse a la WiFi de nuestra casa. Para ello, cuenta con una pequeña antena en su interior que las permite conectar a nuestro router sin problema. Esto hace que este tipo de bombillas sean muy sencillas de instalar, sin embargo, el principal inconveniente es que en una casa de grandes dimensiones, puede que el WiFi no siempre llegue o lo haga con muy poca intensidad.
Las bombillas ZigBee se comunican entre ellas a través de un tipo de onda que no interfiere con nuestra red WiFi. Este tipo de tecnología es la que usan las bombillas inteligentes de Philips, Osram, Ikea, etc. Su gran ventaja es que permiten cubrir espacios muchos más amplios que las bombillas WiFi, sin embargo, cuentan con un gran inconveniente, y es que dependen de un apartado adicional conocido con el nombre de puente o bridge para que funcionen y las podamos controlar.
Por otro lado, encontramos aquellas bombillas que usan tecnologías como el Bluetooth o Z-Wave. En este sentido, podemos encontrar bombillas que cuenten con un tipo de Bluetooth llamada Bluetooth Smart, sin embargo, tener que que andar emparejando cada bombilla con nuestro teléfono móvil no es la mejor opción.
Hay otra tecnología llamada Z-Wave que es la que utilizan determinados fabricantes y que permite emparejar la bombilla con nuestro controlador a través de esta tecnología. Z-Wave permite también que controlemos las bombillas a distancia gracias a la app Z-Wave para nuestro móvil.
Por lo tanto, la conectividad es uno de los aspectos más importantes a la hora de elegir una bombilla inteligente. En este caso, cabría diferencias entre bombillas inteligentes que ofrecen una conexión directa con nuestro smartphone a través del WiFi, Bluetooth u otro sistema de conectividad y aquellas que requieren del uso de un puente o bridge. Es decir, aquellas que necesitan de un sistemas domótico intermediario para poder controlarlas.
A la hora de comprar una bombilla, es fundamental determinar la potencia de la misma para conseguir que nos ofrezca una completa luminosidad en la estancia o espacio que queremos iluminar. Por lo tanto, dependiendo del tamaño de la habitación o del uso que la queramos dar, la bombilla deberá ser de mayor o menor potencia. Los lúmenes es la medida utilizada para definir la potencia del flujo luminoso que emite una bombilla, a continuación mostramos la equivalencia entre watios de bombillas incandescentes, led y lúmenes.
Una de las características o funciones a tener en cuenta cuando hablamos de bombillas inteligentes es que se pueda controlar o regular el brillo y temperatura de las mismas. Por lo tanto, es un dato muy a tener en cuenta a la hora de elegir una.
Es importante saber que para saber qué tipo de luz nos dará una bombilla, debemos fijarnos en la temperatura de la misma. mientras que si queremos un blanco cálido la temperatura será de unos 3.000K, si lo que queremos es un blanco más puro entonces rondará los 4.500K, mientras que si lo que buscamos es un blanco más frío, entonces debemos escoger una bombilla que nos dé una temperatura de unos 5.800K. Algo aplicable tanto a bombillas inteligentes como a las convencionales.
Aunque la mayoría de bombillas inteligentes permiten regular la intensidad, brillo y temperatura de la luz, debemos fijarnos que esto sea así antes de comprarla para evitar cualquier tipo de sorpresa posteriormente.
Un detalle a tener en cuenta a la hora de elegir una bombilla inteligente es si nos permite regular el color de la luz. Esta es una de las características de las bombillas inteligentes, poder crear diferentes ambientes jugando con el color de la luz, el brillo o la intensidad de la misma. Y todo ello sin tener que andar cambiando de bombilla y desde la comodidad de poderlo hacer desde nuestro smartphone.
Aunque es un aspecto a tener en cuenta siempre que vayamos a comprar o reemplazar una bombilla, sea o no inteligente, no está de más recordarlo para evitar sorpresas a la hora de ponerla. Los tipos de casquillos o rosca son iguales para las bombillas convencionales y las bombillas inteligentes.
Desde la llegada de los altavoces inteligentes de Amazon con el asistente Alexa integrado, el interés de las bombillas inteligentes se ha disparado por parte de los usuarios. Y es que resulta un gran atractivo poder manejar y controlar las bombillas de nuestra casa con nuestra propia voz. Por lo tanto, el hecho de que una bombilla inteligente sea compatible con Alexa u otros asistentes, es un dato a tener en cuenta a la hora de elegir entre unos y otros modelos.
Por supuesto que el precio es otro detalle muy a tener en cuenta, ya que el hecho de querer o necesitar comprar varias bombillas inteligentes para nuestra casa puede suponer una inversión importante. Por lo tanto, si nos ahorramos un dinerillo, bien venido sea.
Eso sí, hay que fijarse muy bien en todos los aspectos mencionados anteriormente para no caer en el error de comprar bombillas inteligentes más baratas que posteriormente no nos ofrezcan las funciones o calidad que esperábamos. O lo que es peor aún, que no sean compatibles con otros sistemas de domótica con los que ya contemos en casa, por ejemplo.
La Philips Hue White and Color Ambiance es una bombilla LED E27 de 9,5w con iluminación inteligente que ofrece hasta 16 millones de colores y compatible con Amazon Alexa, Apple Homekit y Google Asisstant. Cuenta con eficiencia energética A+ y es para muchos la mejor bombilla inteligente. Eso sí, el precio no es asequible para todos los bolsillos, ya que cuenta con un precio en Amazon de 47,99 euros (versión 2017) y de 53,99 euros si preferimos la versión de 2019.
 

        EUR 46,20 EUR
      
La Osram Smart es otra bombilla inteligente que podemos comprar en Amazon a un precio reducido. Se trata de una bombilla con cambio de color con casquillo E27 y 10 w de potencia. Ofrece una iluminación Led multicolor regulable con un consumo energético muy bajo y compatible con Alexa. Su precio original es de 46,49 euros, pero podemos comprarla de forma individual a 24,92 euros o en lote de 4 por 116,55 euros.
 

        EUR 24,92 EUR
      
Otra de las mejores bombillas inteligentes compatibles con el asistente Alexa de Amazon es la Xiaomi Smart Bulb Color. Una bombilla que ofrece una iluminación en RGB de 4000K con 16 millones de colores y con brillo ajustable para que la luz sea como a nosotros nos guste (entre 80 y 800 lúmenes). Su precio es de 19,65 euros más gastos de envío en Amazon.
 

        EUR 18,80 EUR
      
Este modelo de bombilla inteligente de TP-Link cuenta con casquillo E27 y funciona con Amazon Alexa, Google Home e IFTTT para poder controlar su luz con nuestra propia voz. Ofrece un blanco suave regulable y eficiencia energética A+. Al ser compatible con Alexa, permite su control con nuestra propia voz y controlarlo de forma remota con la app Kasa. De esta manera, podemos programar el encendido y apagado de la bombilla cuando queramos. También ofrece la función de regulación de calidez automática y su precio en Amazon es de 19,99 euros.

        EUR 19,99 EUR
      
Con casquillo E27 también podemos encontrar esta bombilla inteligente Bakibo. Una bombilla WiFi regulable de 9w y 1000 lúmenes compatible con Alexa, Echo, Google home e IFTTT. Ofrece una configuración multicolor para que podamos crear nuestros efectos favoritos gracias a los 16 millones de colores con los que cuenta. Permite establecer hasta ocho escenas de configuración distintas y diferentes horarios de encendido y apagado automático. El precio de estas bombillas es algo más económico, ya que tiene un precio de 23,99 euros para un pack de dos unidades.
 
 

        EUR 23,99 EUR
      
Teckin es otra bombilla inteligente led wifi regulable y multicolor con la que podremos crear el ambiente perfecto en cada momento en nuestra casa. OFrece la posibilidad de controlar remotamente la luz desde la app Smart Life, establecer el horario de encendido y apagado o controlar la luz de casa con nuestra propia voz gracias a su compatibilidad con el asistente Alexa de Amazon, el Asistente de Google o la tecnología ITFFF. El tipo de casquillo es E27, es de 7,5w y su precio en Amazon es de 15,99 euros.
 

        EUR 15,99 EUR
      
Si buscamos una bombilla inteligente con casquillo GU10, este modelo de Avatar Controls permite controlar la luz de casa con nuestra voz a través de su compatibilidad con Alexa. Cuenta con Modo Smart Timer, 16 millones de colores y 8 modos de escena para elegir el que más nos guste en cada momento. Podemos controlar nuestras bombillas desde cualquier sitio de forma remota, así como encender o apagar las luces desde el móvil. Tenemos disponible un pack de dos bombillas inteligentes Avatar Controls por un precio de 29,99 euros.
 

        EUR 29,99 EUR
      
Otra de las bombillas inteligentes compatible con Alexa es esta Woox. Un modelo que también es compatible con Echo, y Echo Dot, así como con el Asistente de Google e IFTTT. Una bombilla WiFi multicolor con programación y temporizador para que podamos indicar el momento exacto en el que queremos que se encienda o apague. Su precio parte desde los 16,63 euros.
 

        EUR 33,00 EUR
      
En Amazon también podemos comprar este pack de dos bombillas inteligentes Led Wifi compatibles con Alexa a un precio de 23,99 euros. Desde la app Smart Life podremos tener bajo control todas las bombillas TVLIVE de nuestra casa fácilmente para poder encenderlas y apagarlas de forma remota. Estas TVLIVE ofrecen 16 millones de colores para crear el ambiente que queramos en cada momento y al ser compatible con Alexa, permite que podamos apagar, encender o regular su brillo o intensidad con nuestra propia voz.

        EUR 23,99 EUR
      
En formato de casquillo GU10, también encontramos las bombillas inteligentes LE LampUX. Bombillas WiFi compatibles con Alexa y Google Home a un precio bastante asequible, 14,99 euros en Amazon. LampUX cuenta con su propia app móvil para poder controlar las luces desde el móvil, ofrecen una temperatura ajustable, posibilidad de programar el horario de encendido y apagado, etc.

        EUR 14,99 EUR
      
 
