
# Праздничный календарь

Published at: **2019-11-07T04:29:46+00:00**

Author: **Flejtskraft**

Original: [draw.d3.ru](https://draw.d3.ru/prazdnichnyi-kalendar-1873053/)

Здравствуйте, друзья! Весь девятнадцатый год я много работал над цифровыми картинами все мои друзья и подписчики, кто следит за моим творчеством — поддерживали меня своим вниманием. В конце года решил сделать что–то интересное! Художница Лариса Кривоносова предложила мне создать совместный календарь.Она придумала идею дверей и окон в другие миры и нарисовала мне их. Идея была еще и в том, чтобы показать теплый, ламповый, сказочный город, а не фасадный и парадный. Это подарочный календарь на один месяц, перекидной, вторая страница — мои картины и календарь на весь год. Окна не просто окна, а двери не просто двери. Это окна и двери в мои миры. То есть они будут открываться по настоящему. Самое сложное было отказаться от смысловой неразберихи. Я уже выкладывал предварительный пост здесь — получил много дельных советов! К слову, столько комментов как в том посте я еще не получал! Хотелось совместить красивый пейзаж и двери и окна в разные миры и что бы это работало с календарной сеткой, и привлекало внимание, не терялось в цвете и смотрелось эффектно! К тому же, мне пришлось освоить Corel, для того, что бы обрисовать замечательные двери и окна, нарисованные Ларисой в графических скетчах на бумаге. Итог этой нелегкой и увлекательной работы — перед вами. Календарь будет большой 500х700мм, размер обусловлен спецификой идеи. Блин, попотеть пришлось! Я бы сказал, сотня вечеров — как один день! Мы с Ларисой включили еще и календарики закладки в трехсторонней обложке, ее необыкновенные открытки, все это в качестве бонусов и подарков. Приближается время новогодних чудес и подарков! Мы верим в дух рождества, верим что у нас получится создать новогоднее настроение! Спасибо вам за поддержку! В конечном счете, все, что мы делаем, мы делаем для вас, друзья! Одним словом — фото в комментах, заходите.
