
# Un homme avec une arme braque le Colruyt de Nivelles: «Les clients ont été invités à tout laisser et quitter le magasin avec leurs effets personnels»

Published at: **2019-11-07T13:20:00+00:00**

Author: **Sébastien Baillet**

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id150504/article/2019-11-07)


        Un individu muni d’une arme à feu s’est emparé du contenu des caisses du magasin. Le préjudice reste à déterminer mais aucun blessé n’est à déplorer.
      
Ce jeudi 7 novembre, le Colruyt de Nivelles a été victime d’un braquage à main armé. Vers 11h, un individu a pénétré dans le magasin muni d’une arme à feu. Il a demandé aux employés de vider l’entièreté des caisses et s’est emparé du contenu de chacune d’entre elles.
L’incident n’a heureusement fait aucun blessé. Choqués, les clients du magasin ont immédiatement été invités à se réfugier à l’arrière du bâtiment, à la demande du personnel. « Ils ont eu une attitude exemplaire avec les clients en les mettant à l’abri », indique une témoin.
Vers 11h20, le personnel a prévenu les clients que l’individu était parti. Ils ont ensuite été appelés à quitter les lieux et laissant tout sur place, en emportant seulement leurs effets personnels.
La police est arrivée sur place peu de temps après. Les témoins ont pu dresser un portrait de l’auteur des faits, qui est actuellement en fuite. Son véhicule a par ailleurs été identifié, la plaque d’immatriculation y compris.
L’enquête suit son cours.
Plus d’informations à suivre...
