
# Chômage: le gouvernement durcit les règles

Published at: **2019-11-01T14:46:30+00:00**

Author: **Myriam Berber**

Original: [RFI](http://www.rfi.fr/france/20191101-chomage-gouvernement-durcit-regles)


        C'est ce vendredi 1er novembre que la réforme controversée sur l’Assurance chômage entre en vigueur en France. Une réforme qui va durcir les règles d’indemnisation, pour favoriser un retour à l’emploi et désendetter le gestionnaire du régime, l’Unedic.
      
Cette réforme a pour objectif de faire 3,4 milliards d’économies sur trois ans. Elle va modifier les conditions d’accès. Pour ouvrir des droits, il faudra travailler davantage pour être indemnisé. Six mois au cours des deux dernières années, au lieu de quatre mois sur 28 auparavant.
Cette réforme instaure, également, une dégressivité des indemnités, pour les salaires supérieurs à 4 500 euros. Reste que cette mesure ne concerne pas les salariés de plus de 57 ans, fortement touchés par le chômage de longue durée.
Autres mesures : deux dispositions en faveur des salariés démissionnaires et des indépendants. Les artisans et les commerçants pourront toucher une allocation d’environ 800 euros par mois pendant un semestre.
Et les démissionnaires auront droit au chômage, à condition d'avoir un vrai projet professionnel. Côté entreprises, un bonus-malus est mis en place, pour les sociétés qui ont recours aux contrats courts.

        « Une machine à pauvreté »
      
Mais cette réforme, qui s’est faite par décret, sans passer par le Parlement, a suscité la colère des syndicats. Pour eux, les femmes et les plus précaires, en CDD ou en intérim, risquent d'être « les premières victimes ».
Les syndicats dénoncent « une véritable machine à pauvreté » pour les salariés qui ont une carrière hachée, avec des ruptures de contrat de travail. Pour Laurent Berger, le patron de la CFDT, « c’est l'une des réformes les plus dures depuis 25 ans ».
Les syndicats sont également très remontés, sur le second volet de la réforme, qui sera appliqué à compter du 1er avril 2020. Parmi ces mesures : le changement du calcul des allocations et une baisse du cumul « emploi-chômage », un dispositif qui permet d'avoir un petit revenu et une allocation.

        Inquiétude de l’Unedic
      
Même l'Unedic, le gestionnaire de l’assurance-chômage s’inquiète. L'Unedic prévoit une baisse des allocations, pour plus d'un million de personnes et un retard, voire une suppression pure des droits, pour 500 000 chômeurs. Des chiffres contestés par la ministre du Travail, Muriel Pénicaud.
L'objectif du gouvernement est de mettre la pression sur les chômeurs, et de favoriser un retour à l'emploi, pour faire baisser les statistiques. Le nombre de demandeurs d'emploi a, encore, baissé au troisième trimestre 2019, de 0,9%, toutes catégories confondues.
Et la ministre du Travail, Muriel Pénicaud de rappeler que « le gouvernement a l'ambition d'arriver à un taux de chômage autour de 7%, en 2022 », date de la fin du quinquennat d'Emmanuel Macron.
