
# З лаптою та балеринами. У Росії вирішили створити «достовірнішу» Вікіпедію

Published at: **2019-11-06T10:11:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/ukr/innovations/u-rosiji-virishili-stvoriti-dostovirnishu-vikipediyu-50051893.html)

За оцінками експертів, такий проект обійдеться як мінімум в $ 26 млн.
«З приводу Вікіпедії, тут вже говорилося про це … Краще замінити її Великою російською новою енциклопедією в електронному вигляді. Це буде, в усякому разі, достовірна інформація в хорошій, сучасної, до речі кажучи, формі», — заявив Путін.
Виконавчий директор «Вікімедіа.ру» Станіслав Козловський, в свою чергу, заявив, що обсяг знань у «Вікіпедії» в кілька разів більше розмірів «Великої російської енциклопедії»
«Не дуже зрозуміло, що значить — замінити Вікіпедію? Заблокувати? Цей нюанс не проясниться. Ми тільки за те, щоб джерел ставало більше. Якщо ж це має на увазі знищення всього іншого, то не дуже зрозуміло. Навряд чи Путін мав на увазі останнє. Я сподіваюся», — заявив він.
Питання про російський аналог «Вікіпедії» обговорюється ще з 2016 року. У вересні з’явилася інформація про те, що на створення російського аналога «Вікіпедії» в 2020—2022 роках можуть виділити майже 1,7 млрд рублів, тобто більше $ 26 млн.
Додамо, 1 листопада в Росії вступила в силу велика частина положень закону про забезпечення безпеки російського сегмента інтернету — так званого закону про «суверенний Рунет».
Документ зобов’язує інтернет-провайдерів встановлювати надане Роскомнадзором на безоплатній основі обладнання, яке при виникненні загроз безпечній роботі Рунета дозволить відомству здійснювати централізоване управління мережею.
Це повинно дозволити відключати російський сегмент Інтернету від всесвітньої мережі. В інший час обладнання буде використовуватися для блокування заборонених ресурсів. Перелік загроз державницькі органи поки не затвердили. Критики закону побоюються, що автономна мережа створить можливості для тотальної цензури в інтернеті.
