
# Подрыв авто в Киеве: погиб полицейский, охранявший бизнесмена

Published at: **2019-11-07T11:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/664497-podryv-avto-igorya-sala-pogib-politsejskij-kotoryj-ego-ohranyal)


        В результате взрыва автомобиля в Святошинском районе Киева погиб 43-летний полицейский, который осуществлял физическую охрану предпринимателя в соответствии с договором.
      
Об этом сообщила пресс-служба полиции Киева в социальной сети Facebook.
Еще двое - 57-летний предприниматель и 34-летний водитель с телесными повреждениями разной степени тяжести находятся в медицинских учреждениях на стационарном лечении.
"На данный момент следствием рассматривается несколько версий совершения этого уголовного преступления, однако приоритетной является - предпринимательская деятельность 57-летнего мужчины", - сообщил временно исполняющий обязанности начальника Главного управления Нацполиции в Киеве Виктор Нечитайло.
Отмечается, что собранные сведения по данному факту внесены в Единый реестр досудебных расследований.
Полиция открыла уголовное производство по ч. 2 ст. 115 (умышленное убийство) Уголовного кодекса.
Санкция статьи предусматривает наказание до 15 лет лишения свободы или пожизненное заключение.
Проводятся розыскные мероприятия, направленные на установление и задержание лиц, причастных к этому уголовному преступлению.
По версии СМИ, автомобиль принадлежит директору фармацевтической компании Игорю Сало.
Как сообщали Українські Новини, в Киеве из-за смертельного подрыва авто объявляли план "Перехват".
