
# Меган Маркл и принц Гарри решили из-за нападок устроить себе «медиадетокс»

Published at: **2019-11-06T12:30:00+00:00**

Author: **Елена Зархина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/06-11-2019/megan-markl-i-princ-garri-iz-za-napadok-reshili-ustroit-sebe-mediadetoks/)

38-летняя Меган Маркл и 35-летний принц Гарри устали от всеобщего внимания. Королевские супруги намерены отказаться от публичности на некоторое время.
Герцог и герцогиня Сассекские являются одной из самых известных пар в мире. Сама Маркл признавалась, что не рада этому повышенному вниманию и просит таблоиды реже писать об их жизни. «Особенно я это ощутила, когда была беременна. В этот период любая женщина чувствует себя уязвимой и нуждается в дополнительной защите. Но я испытывала давление со стороны журналистов», — пожаловалась Меган.
Супруги приняли решение «уйти» из медиапространства на шесть недель. Совсем скоро в Британии будет праздноваться День памяти павших, известный в народе как Маковый день. Его отмечают 11 ноября, и он призван увековечить память всех солдат Британского содружества, погибших в конфликтах с участием Великобритании. Меган и Гарри планируют посетить все официальные мероприятия и почтить память погибших защитников.
Сразу после этого и до Рождества звездная чета намерена сделать паузу в выполнении официальных обязанностей и провести время в кругу семьи. По словам близкого источника, молодые родители решили отправиться на родину Меган, чтобы побыть вместе с мамой герцогини.
«Она хочет прилететь домой и встретиться с близкими людьми. Да и ее мама очень скучает по внуку Арчи. Я думаю, после такого насыщенного графика им просто хочется насладиться тишиной и обычными семейными радостями — не на глазах у миллионов людей», — сообщил источник газеты Express.
В последнее время о поведении Меган высказываются многие публичные люди. Так, президент США Дональд Трамп дал эмоциональный совет герцогине Сассекской. Маркл заявила, что устала от посторонней критики и отказывается считать себя жертвой. Недавно молодые родители рассекретили забавное прозвище пятимесячного сына.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
