
# Feinmann y Fantino, en boca de todos al quedarse sin La Red

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Pura Vida**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/510070/feinmann-fantino-boca-todos-al-quedarse-sin-red)

Eduardo Feinmann y Alejandro Fantino se volvieron tendencia ayer tras la confirmación de sus respectivos despidos de radio La Red, del Grupo Vila, en la que ambos conducían, en distintos horarios, el ciclo “910” ligado a sus apellidos.
Para algunos, la decisión está relacionada con los nuevos tiempos que se vienen en la Argentina tras la elección presidencial que consagró al candidato del Frente de todos, Alberto Fernández. Para otros, es una salida de la que ya se venía hablando.
Lo cierto es que Alejandro ya no estará en “Fantino 910”, que iba de 20 a 22; y Eduardo tampoco saldrá al aire con “Feinmann 910”, que se emitía en la segunda mañana de la radio, de 9 a 12. No obstante, ambos periodistas conservarán sus puestos de trabajo en la televisión. Fantino seguirá con “Animales sueltos”, por América; y Feinmann con “El Noticiero” por A24.
Según trascendió, Fantino tiene otra propuesta de trabajo por lo que él mismo habría decidido ponerle fin a su contrato en la AM 910. Por lo que cuentan la propuesta le habría llegado de ESPN para conducir un programa deportivo.
Mientras que su colega, Feinmann estaría a un paso de convertirse en el flamente columnista de Radio Mitre. De acuerdo con las versiones que circularon, se integraría al programa que quedará en manos de Diego Leuco, a raíz del proceso de rehabilitación que tiene que cumplir Jorge Lanata, por un problema en su columna, lo que le impedirá seguir al frente de su programa radial durante, por lo menos, seis meses.
Feimnann había llegado a La Red el 19 de febrero de 2018, luego de haber estado, en 2015, en Radio El Mundo AM 1070 y de haber trabajado, durante varios años, en Radio 10 AM 710, cuando era de Daniel Hadad y en la primera etapa de Cristóbal López.
Por su parte, Fantino había confesado a principios de este año que le gustaría trabajar en el exterior. Habrá que esperar a ver cómo se desencadenan los hechos. Aún no se conoce quiénes ocuparán los horarios vacantes.
