
# Започва електронното гласуване за Годишните награди в туризма

Published at: **2019-11-07T15:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [Plovdiv24.bg](https://www.plovdiv24.bg/novini/Bylgaria/Zapochva-elektronnoto-glasuvane-za-Godishnite-nagradi-v-turizma-911976)

От днес, 7 ноември,  започва електронното гласуване за четвъртите Годишни награди в туризма-2019. Онлайн вотът ще определи носителите на призове в 16-те категории в конкурса на Министерството на туризма. Всеки може да гласува онлайн за един участник в рамките на една категория (отчита се едно гласуване от всеки IP адрес), като може да се подкрепи кандидат от всяка категория.
Състезанието в това издание на наградите ще е много оспорвано. Кандидатите, които са допуснати до финалната фаза на конкурса и ще се борят за призове, са близо 100, разпределени в 6 професионални категории, 5 художествени и 4 специално предназначени за българските общини. Голямата награда в категория "Изборът на българите“ традиционно ще бъде  определена сред всички туристически обекти, включени  в "100-те национални туристически обекта“ и "50-те малко познати места“. 
Най-много участници - 19, ще се надпреварват за приза в категория "Туристическо събитие“. За награда в категория "Туристическа атракция/обект и устойчивост на инвестицията“ ще се борят 15 кандидати. Сериозен е интересът и към категориите "Специализиран туризъм“ и "Иновация“, където участниците са съответно 6 и 7. Общо 18 общини подадоха документи за участие в специално предназначените за тях категории.
За златните статуетки в 5-те художествените категории - радио, телевизия, печат, онлайн медия и блог, ще се състезават 26 кандидати. В тазгодишното издание надпреварата ще е най-оспорвана при онлайн медиите, където има най-много участници. 
Може да гласувате за финалистите до 6 декември 2019 г. на www.tourismawards.bg, сайтът е достъпен и през уебстраницата на Министерството на туризма. Контролът ще бъде завишен, за да се минимизират възможностите за промяна на електронния вот. Експертите ще следят внимателно да не се допуска манипулиране и нерегламентирано генериране на гласове. Опитите за намеса ще бъдат своевременно отчитани и ще повлияят негативно за класирането на съответния кандидат.
Наградите ще бъдат връчени на официална церемония в София на 16 декември 2019 г. Победителите в Годишните награди в туризма ще получат статуетка, изобразяваща символа на красотата на България и запазената марка на конкурса – българската роза, изработена от Димитър Германов специално за церемонията.
