
# Adiós a las notificaciones al visitar una web: Firefox será el primero en ocultarlas por defecto

Published at: **2019-11-04T10:03:32+00:00**

Author: **Alberto García**

Original: [ADSLZone](https://www.adslzone.net/2019/11/04/firefox-ocultar-notificaciones-web/)

Cuando visitamos una página web por primera vez, recibimos una cantidad enorme de mensajes, notificaciones y alertas sobre contenido que tenemos que aceptar, incluyendo notificaciones, cookies, aceptación del uso de datos para la RGPD, suscripción a newsletter, y un larguísimo y tedioso etcétera. Por ello, Mozilla Firefox va a ser el primer navegador que las oculte por defecto.
Será a partir de Firefox 72 cuando las notificaciones estén ocultadas por defecto. Con esto se pretende evitar el uso constante de la Notifications API por parte de las páginas web, donde algunas abusan de ello y las muestran en el navegador incluso después de haber cerrado esas páginas.
Inicialmente, esta función fue pensada como una opción más para las páginas web para informar a los usuarios sobre actualizaciones o noticias importantes, pero pronto empezó a usarse de manera abusiva por multitud de páginas web que envían hasta decenas de notificaciones al día en lugar de enviar una cada cierto tiempo.
Por ello, Mozilla hizo un experimento este año para determinar cómo interactúan los usuarios con las notificaciones que reciben en el navegador, donde todos tienen que elegir si quieren o no recibirlas cuando entran a una web por primera vez cuando todavía ni la conocen ni saben si las van a querer en un futuro.
En el experimento, el 97% de los usuarios cerraron la notificación inmediatamente, o incluso fueron más allá y bloquearon la opción de que la web pudiese mostrar notificaciones. Esta posibilidad está disponible desde Firefox 59, donde en el menú de configuración podemos activar la opción de «Bloquear nuevas solicitudes de emisión de notificaciones» para evitar que una página web solicite permiso para enviarnos notificaciones.
Esta opción no será necesaria a partir de Firefox 72. En lugar de que aparezca una pequeña ventana emergente preguntándonos si queremos recibir notificaciones, en su lugar aparecerá un nuevo icono en la barra de direcciones en forma de bocadillo en la que el usuario podrá elegir si quiere o no recibir notificaciones de esa web, pero ya no aparecerá la ventana emergente preguntándonos si queremos darle permiso o queremos bloquearlo.
De esta forma, ya no será posible abusar de esta opción, y el usuario que realmente quiera recibir notificaciones tendrá la opción de hacerlo. Al entrar en la web, el icono de notificación aparecerá haciendo un ligero movimiento de izquierda a derecha para indicarnos que hay una notificación. Al pinchar en el botón, aparecerá la ventana desplegable que nos dará la opción de elegir si queremos recibirlas.
La función ya puede probarse en la última nightly de Firefox 72, cuya versión estable estará disponible el 7 de enero de 2020.
Google Chrome actualmente ofrece también la opción de bloquear todas las notificaciones, pero no lo hace por defecto. Para ello, es necesario ir a Configuración del sitio web – Notificaciones. Ahí podemos desactivar la pestaña superior, mostrándose «Bloqueado» para todas las notificaciones.
