
# Banco Santander se hace con la mayoría accionarial de Ebury

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/banco-santander-se-hace-con-la-mayoria-accionarial-de-ebury)

MADRID (EP). Banco Santander adquirirá el 50,1% de la plataforma de pagos y divisas para pymes Ebury por un importe de 350 millones de libras (405 millones de euros), de los que 70 millones (81 millones de euros) corresponden a nuevas acciones, según ha anunciado en un comunicado. La entidad ha explicado que prevé obtener una rentabilidad del capital invertido superior al 25% en 2014, mientras que los actuales inversores de Ebury -incluidos cofundadores y gestores- reinvertirán en la transacción.
Esta inversión se enmarca en la estrategia digital de Santander para acelerar su crecimiento tomando participaciones en sociedades, con la que reforzará su oferta de comercio internacional y consolidará su posición en el negocio de pymes que operan o tienen previsto operar internacionalmente. El banco presidido por Ana Botín trabaja con más de 4 millones de pymes en todo el mundo, de las que más de 200.000 desarrollan su actividad internacionalmente.
Con el apoyo de la entidad, Ebury podrá continuar con sus planes de expansión y entrar en los mercados de Latinoamérica y Asia, que se sumarán a los 19 países en los que ya opera. El equipo directivo actual de la plataforma continuará gestionando a la compañía. Así, Ebury se mantendrá como una unidad independiente, aunque el consejero delegado de Santander Brasil y 'sponsor' del negocio de servicios de comercio electrónico para pymes del grupo, Sergio Rial, se incorporará al consejo de administración de Ebury como presidente. Trabajará estrechamente con el equipo de la compañía, capitaneado por Juan Lobato y Salvador García.
Ebury, con sede en Reino Unido, opera con una plataforma de distribución global única respaldada por un modelo de negocio basado en los datos que trabaja con 140 divisas. Sus ingresos han aumentado una media anual del 40% en el último trienio. Cuenta con 900 empleados que trabajan en 22 oficinas. "El acuerdo alcanzado con Ebury nos permitirá ofrecer a las pymes productos y servicios que antes solo estaban al alcance de las grandes empresas de un modo más rápido y eficiente", ha indicado la presidenta de Santander, Ana Botín.
De su lado, los cofundadores de Ebury, Juan Lobato y Salvador García, han asegurado que combinar un "gran banco con una fintech ágil" les permitirá ofrecer lo "mejor de ambos mundos a sus clientes". "El nuevo capital de Santander y de los accionistas nos permitirá continuar invirtiendo", han añadido.
