
# Una joven reconoce en el juicio que apuñaló a tres personas tras una pelea en la zona de ocio del Puerto

Published at: **2019-11-04T20:38:00+00:00**

Author: **p. cerrada**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/sucesos/2019/11/05/joven-reconoce-juicio-apunalo-tres/2203279.html?utm_source=rss)

Un juicio de cuatro días a cuatro acusados de un triple apuñalamiento en el Paseo de Gomis tras una pelea en la zona de ocio del Puerto de Alicante se zanjó ayer en dos horas en la Audiencia con un acuerdo de conformidad en el que los procesados se declararon culpables, entre ellos una joven que fue la autora material de las cuchilladas y estaba acusada de tentativa de homicidio y de dos delitos de lesiones.
Tras declararse culpables los cuatro acusados, la Fiscalía rebajó su petición inicial a la principal acusada de 9 a 3 años y seis meses de prisión al aplicarle la circunstancia atenuante de reparación del daño, ya que los 10.000 euros que aportó en su día de fianza se destinarán a las indemnizaciones a las tres personas que fueron apuñaladas. Para los otros tres procesados, la petición se rebajó de sendas penas de dos años de cárcel a un año de prisión por cada uno de los dos delitos de lesiones para cada acusado.
La acusación particular, ejercida por el bufete del abogado José Luis Sánchez Calvo, solicitó la misma pena que la Fiscalía, mientras que uno de los abogados defensores, Joaquín Lacy, aún pidió una rebaja mayor por dilaciones indebidas porque la causa estuvo paralizada un año y tres meses.
Los hechos admitidos por los procesados ocurrieron el 19 de agosto de 2017. Inicialmente se produjo a las cuatro de la madrugada un altercado en la zona de ocio del Puerto de Alicante entre un grupo de cinco personas y la ahora acusada y su hermano, menor de edad. Horas más tarde, a las 07.45 horas estaban las cinco personas en el Paseo de Gomis para recoger su coche y se abalanzaron sobre ellos la acusada, armada con un cuchillo, y los otros procesados con botellas de cristal y una pata de cabra. Tres personas resultaron heridas de arma blanca y por golpes, una de ellas más grave.
