
# Pablo Alborán se abre en El Hormiguero y desvela sus secretos más íntimos

Published at: **2019-11-06T21:51:52+00:00**

Author: **Saulo Fernández**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/asuntos-sociales/el-hormiguero-pablo-alboran-se-abre-en-el-hormiguero-y-desvela-sus-suenos-mas-intimos/6517842/)


        Pablo Motos conseguía sonsacarle, a uno de los cantantes más importantes del momento, uno de los pensamientos que jamas había desvelado.
      
Pablo Alborán, uno de los cantante más importantes del panorama musical español, presentaba nuevo single y lo hacía en el programa de Pablo Motos. Y, por supuesto, como viene siendo habitual, como todos los invitados que van a divertirse a El Hormiguero acabado confesando alguno de sus secretos más íntimos. En este caso, un sueño inesperado.
Tras una breve entrevista en la que Alborán hablaba sobre cómo componer canciones como si fueras Pablo Alborán, el presentador del espacio intentaba sacarle al cantante un secreto que no hubiera confesado hasta el momento.
Por eso, Motos preguntaba: "Oye, ¿es verdad que sueñes con música?". "Sí, sueño con melodías, lo que pasa es que de las letras nunca me acuerdo", manifestaba Alborán dejando sorprendido al público del programa. Pero Motos iba mucho más allá y le preguntaba al cantante si nunca había utilizado un teléfono móvil para grabar las letras mientras duerme. Una extraña cuestión para que el cantante también tenía respuesta.
Pablo Alborán contestaba de la siguiente manera: "Es que, como te he dicho, solo sueño melodías. Entonces me resultaría muy difícil tener que ponerle letra a esa melodía mientras duermo".
Los Pablo son muy amigos y así lo demostraron durante el resto de la entrevista, tanto que el cantante se ofreció para hacerse una sesión de hipnosis y que así el presentador descubriese sus sueños más profundos. "Si quieres, un día nos hacemos una sesión de hipnosis y así podemos ver qué letra sale de ahí. Yo creo que sería interesante", decía el Alborán más atrevido entrando en el juego.
