
# Das Smartphone als App-otheke

Published at: **2019-11-07T17:51:00+00:00**

Author: **Maike backhaus**

Original: [Bild](https://www.bild.de/politik/inland/politik-inland/weltpremiere-apps-auf-rezept-beschlossen-das-smartphone-als-app-otheke-65885694.bild.html)


        Auf Rez-App-t!
      

        Deutschland führt weltweit als erster Staat Gesundheits-Apps auf Rezept ein. Als Teil des Gesetzes zur digitalen Versorgung beschloss der Bundestag am Donnerstag mit den Stimmen der Großen Koalition Apps auf Rezept.
      
▶︎ „Digitale Lösungen können den Patientenalltag konkret verbessern“, erklärt Bundesgesundheitsminister Jens Spahn (CDU). „Darum gibt es ab 2020 gesunde Apps auf Rezept.“

        Zudem sollen mit der Neuregelung Patienten künftig Ärzte, die Online-Sprechstunden anbieten, leichter finden können.
      
Bestimmte Gesundheits-Apps können in Zukunft vom Arzt verschrieben und von der Kasse bezahlt werden. Ähnlich wie bei anderen Gesundheitshilfsmitteln wie zum Beispiel Krücken bekommt der Patient ein Rezept und wendet sich damit an den jeweiligen Hersteller.

        Auf welchen Wegen Patienten die Apps erhalten, ist noch nicht festgelegt.
      

        Infrage kommen nur sogenannte „Medical Apps“, die das bereits existierende Zertifikat „Medizinprodukt“ erworben haben. Das Bundesinstitut für Arzneimittel und Medizinprodukte (BfArM) muss Funktion, Qualität, und Datensicherheit der Produkte entsprechend prüfen.
      
Das heißt: Für das Zertifikat „Medizinprodukt“ müssen die Entwickler einen medizinischen Nutzen nachweisen wie zum Beispiel der „Erkennung, Verhütung, Überwachung, Behandlung, Kompensierung oder Linderung von Krankheiten, Verletzungen oder Behinderungen“, erklärt das BfArM. Das wäre zum Beispiel der Fall, wenn der zuckerkranke Patient durch die Nutzung der App ein ausgeglicheneres Profil seines Blutzuckers hat, sodass er mittelfristig vielleicht auch weniger Insulin braucht.
Außerdem geht es vorerst um Apps niedriger Risikoklassen, die mit CE Kennzeichen ausgestattet sind. Wobei sich die Anbieter bisher die CE Kennzeichnung selbst geben können, das soll sich erst ab Mai 2020 ändern.

        Eine bereits als Medizinprodukt zertifizierte App ist „Tinnitrack“. Die App des Hamburger Start-ups „Sonormed“ bietet Basistherapie über das Smartphone an.
      

        Menschen mit Ohrgeräuschen können direkt nach dem Besuch beim Facharzt mit einem Lern- und Übungsprogramm starten, damit die Tinnitus-Belastung gelindert wird. Außerdem werden die Patienten bei Bedarf zur Videosprechstunde der Experten der Schön-Klinik Roseneck weitergeleitet.
      
Aber: Bis die ersten Apps auf Rezept tatsächlich erhältlich sind, kann es noch dauern: Zwar haben die Hersteller die Möglichkeit, ab dem 1.1.2020 erstmals die Aufnahme in die Liste beim BfArM zu beantragen. Dann hat das BfArM drei Monate Zeit, um zu entscheiden, ob die konkrete App bzw. digitale Gesundheitsanwendung in das Verzeichnis aufgenommen wird, was die Voraussetzung ist, damit sie erstattungspflichtig wird.
„Bevor das anfangen kann, muss das BMG noch eine Rechtsverordnung erlassen, in der die Details des Verfahrens vorgegeben werden. Realistisch wird es frühestens ab dem 1. April Apps und andere digitale Gesundheitsanwendungen nach dem neuen Recht geben“, erklärt ein Kassenexperte.
