
# Esta empresa mexicana transporta a estudiantes de la Universidad de Guadalajara en vehículo autónomo

Published at: **2019-11-03T18:00:45+00:00**

Author: **Juan Carlos Huerta I Corresponsal**

Original: [EL FINANCIERO](https://www.elfinanciero.com.mx/empresas/esta-empresa-mexicana-transporta-a-estudiantes-de-la-universidad-de-guadalajara-en-vehiculo-autonomo)

La empresa tapatía Inteltráfico trajo a México un vehículo autónomo de la firma francesa Navya y se encuentra haciendo pruebas en la Universidad de Guadalajara.
Este modelo tiene en circulación 138 unidades en varias ciudades del mundo, y la primera en América Latina es Guadalajara. Tiene capacidad de transportar hasta 15 personas, cuenta con vigilancia y asientos para once pasajeros.
“Aquí serían no más de tres vehículos, oscilan alrededor de 200 mil euros, y ya hay muchos planes para que se adquieren varios y no se erogue tanto dinero”, dijo el director general de Inteltráfico, Gustavo Castillón.
Actualmente, se están haciendo pruebas en la universidad para el traslado de estudiantes en sus campus, por ejemplo, en el Centro Universitario donde se encuentran el Centro Cultural, la Biblioteca Juan José Arreola y el Auditorio Telmex, que conforman el distrito cultural.
Se prevé que también circulen en el Centro Histórico de San Miguel de Allende, “básicamente las aplicaciones son para aeropuertos, universidades, centros históricos, son 15 pasajeros, y es el primer proyecto de vehículos autónomos en América Latina”, reiteró el directivo.
Estos vehículos autónomos son elaborados por la empresa francesa Navya, el primero se habilitó en el aeropuerto Charles De Gaulle en Francia, y desde hace dos años, operan en el centro de Las Vegas Nevada, Utah, y en 10 países más. Desde hace seis meses, prestan el servicio de traslados en el centro de Oslo, la capital de Noruega.
Este transbordador nació con la finalidad de resolver la movilidad de pasajeros en la modalidad de la 'última milla'.
La empresa Inteltráfico trabaja en soluciones automatizadas de movilidad, y se ha encargado del sistema de fotoinfracciones en la Ciudad de México, además de Ciudad Juárez, y en Guadalupe Nuevo León.
Además, la firma opera con un sistema de control de gasolinas y padrón vehicular para Ecuador, y un sistema de multas para República Dominicana.
