
# Генпрокуратура відкрила справу за фактом висловлювань депутатки Федини на адресу Зеленського

Published at: **2019-11-01T10:38:00+00:00**

Author: ****

Original: [ГЛАВКОМ](https://glavcom.ua/news/genprokuratura-vidkrila-spravu-za-faktom-vislovlyuvan-deputatki-fedini-na-adresu-zelenskogo-636971.html)

Генеральна прокуратура відкрила кримінальне провадження за фактом висловлювань депутатки Верховної Ради Софії Федини із фракції «Європейська солідарність» і легендарної волонтерки Марусі Звіробій на адресу президента Володимира Зеленського. Про це йдеться в повідомленні депутата від фракції «Слуга народу» Олександра Качури у Facebook.
«Передайте хтось Звіробій і Федині номер кримінального провадження, щодо їхніх закликів до вбивства людини і повалення державної влади», - написав він.
Також Качура додав фото з номером кримінального провадження - №42019000000002276.
Як повідомлялось, 28 жовтня партія «Слуга народу» має намір просити правоохоронців розслідувати висловлювання депутата Верховної Ради Софії Федини із фракції «Європейська солідарність» на адресу президента Володимира Зеленського. Про це на погоджувальній раді повідомив перший заступник голови фракції Олександр Корнієнко.
«Ми вважаємо, що недопустима з боку депутата така діяльність, тому що є інституції, заповіді Божі, не можна робити привселюдно таких речей. Наша фракція буде звертатися до правоохоронних органів з мотивацією, чи є там перспективи», - сказав він.
Корнієнко нагадав висловлювання Федини на її YouTube-каналі, де вона говорить, що Зеленський своєю діяльністю повертає в Україну окупанта, і називає можливі небезпеки на фронті.
Федина висловила обурення спілкуванням Зеленського із добровольцями в Золотому, додавши, що президент поводиться так, ніби вважає себе безсмертним. Вона зазначила, що так розмовляти із захисниками «навіть не всі сєпари дозволяли».
«Хтось думає, що він безсмертний», - сказала, зокрема, Федина.
