
# “على كل لون يا فوائد”.. منافع سحرية في البصل الأحمر والأبيض!

Published at: **2019-11-01T19:30:58+00:00**

Author: **ahmed saeed**

Original: [صحيفة البلاد](https://albiladdaily.com/2019/11/01/%d8%b9%d9%84%d9%89-%d9%83%d9%84-%d9%84%d9%88%d9%86-%d9%8a%d8%a7-%d9%81%d9%88%d8%a7%d8%a6%d8%af-%d9%85%d9%86%d8%a7%d9%81%d8%b9-%d8%b3%d8%ad%d8%b1%d9%8a%d8%a9-%d9%81%d9%8a-%d8%a7%d9%84%d8%a8%d8%b5/)

الثاني يكون من الداخل أبيض اللون، وكذلك البصل الأمريكي الأبيض من الداخل والخارج.
البصل ذو اللون الأحمر له عدة فوائد، فهو يساعد في مكافحة الجراثيم والالتهابات.
كما تعمل الزيوت فيه على الحد من شدة السعال والشفاء من نزلات البرد.
كما يخفف الحساسية التي تصيب الجسم، لاحتوائه على مادة تساعد في تثبيط عمل الهرمونات المنشطة للحساسية التي يرافقها الحكة وسيلان الأنف.
كما يحافظ على صحة القلب والأوعية والشرايين.
ويعمل البصل الأحمر، بحسب “سبوتنيك” على خفض كمية الكولسترول في الدم.
كما يمنع تجلط الدم وتصلب الشرايين، ويساهم في منع تكون الخلايا السرطانية، ويدعم جهاز المناعة.
أما البصل الأبيض فيعتبر مطهرا مهما للفم من البكتيريا والجراثيم، كما يعالج مشكلات الجهاز التنفسي.
ويخفف من شدة أعراض الربو، ويعالج حالات الرشح ويساعد في الشفاء من السعال والتخلص من البلغم المصاحب لها.
ويلعب البصل الأبيض دورا في الخصوبة لدى الرجال، وذلك من خلال العمل على تنشيط الدورة الدموية.
ويحتوي البصل، أي كان لونه، على معادن عدة وفيتامينات مختلفة مهمة لجسم الإنسان، ويعد من الخضراوات ذات السعرات الحرارية المنخفضة.
من خلال ما سبق ذكره من فوائد سواء للبصل الأحمر أو البصل الأبيض، فإنه من الصعب التخلي عن أي منهما، لاحتوائهما على عناصر غذائية كبيرة، وإن اختلفت بدرجة قليلة من واحد إلى الآخر.
