
# Brazil: Vào quán cà phê cướp đụng ngay cặp đôi có súng, bị bắn chạy trối chết

Published at: **2019-11-02T06:35:00+00:00**

Author: **Nguyễn Thái - Daily Mail**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/brazil-vao-quan-ca-phe-cuop-dung-ngay-cap-doi-co-sung-bi-ban-chay-troi-chet-1028048.html)

Khoảnh khắc đối đầu kịch liệt giữa tên cướp và khách hàng khi cả 2 đều có súng được camera an ninh ghi lại.    
Tờ Daily Mail hôm 31/10 đưa tin, vụ việc xảy ra bên ngoài quán cà phê ở Brazil.
Mở đầu video là cảnh một cặp đôi đang nói chuyện ở khu vực ghế ngồi bên ngoài quán cà phê. Bất ngờ, tên cướp đội mũ bảo hiểm che kín mặt lao tới gí súng đe dọa.
Điều bất ngờ là cặp đôi mà kẻ lạ mặt định cướp đều mang theo súng. Khi người đàn ông định rút súng ra thì tên cướp lao nhanh tới túm tay và cả 2 giằng co.
Trong lúc đang đối đầu với người đàn ông, tên cướp trông thấy người phụ nữ rút súng liền vội vàng bỏ súng chạy trốn. Người đàn ông sau đó lao theo bắn tới tấp. Không rõ tên cướp có bị thương sau vụ việc hay không.
Tình trạng cướp có vũ trang gần đây xuất hiện nhiều ở Brazil. Hôm 23/10, tờ Daily Mail đưa tin về một vụ cướp hy hữu xảy ra tại thành phố Goiânia, bang Goiás, miền trung Brazil khi tên cướp cầm súng vào quán ăn nhưng lại gặp ngay cảnh sát ngồi ăn ở đó.
Phát hiện kẻ cướp có súng, viên cảnh sát lập tức rút súng nã đạn vào tên cướp có vũ khí. Phát đạn bắn trượt nên tên cướp chạy thoát, vừa chạy hắn vừa quay lại bắn trả trước khi luồn ra khu vực phía sau quầy hàng bỏ trốn cùng đồng bọn trên xe máy.
Hôm 16/10, một vụ cướp táo tợn khác xảy ra tại khu dân cư Jardim das Bandeiras, thành phố São Paulo, Brazil. 5 tên cướp bịt mặt ngang nhiên lái ô tô vào gara của căn nhà sau khi vô hiệu hóa được hệ thống an ninh. Sau đó, chúng ngông nghênh cầm súng và túi lớn bước xuống xe, xông vào nhà.
Khi bước lên lầu, nhóm này đụng ngay phải chủ nhà, người cầm sẵn súng và nã đạn điên cuồng vào chúng. Cả nhóm chống trả yếu ớt trước khi bỏ chạy trối chết.
