
# Cláudio Mendes já foi operado e pode «respirar de alívio novamente»

Published at: **2019-11-05T15:56:53+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/noticias-e-tv/claudio-mendes-ja-foi-operado/)

Cláudio Mendes passou mais uma prova. O ex-concorrente de Casados à Primeira Vista, de 38 anos, foi operado pela segunda vez, depois de um transplante renal, e «correu tudo bem». A Nova Gente falou com a namorada, Raquel Pereira, que garante que agora já podem «respirar de alívio novamente».
Depois de ter anunciado, na manhã desta terça-feira, dia 5 de outubro, que tinha «uma trombose na artéria que irriga o rim», o que significava que «a probabilidade de o rim estar vivo é baixa», Cláudio voltou a ir para o bloco operatório.
Já esta tarde, a companheira confirmou que Cláudio «já acordou no recobro e que está tudo bem». Raquel adiantou que o madeirense ficará com o rim que lhe foi transplantado e que vão aguardar por indicações médicas. «O médico diz que vai explicar o que aconteceu e quais são os próximos passos».
«O problema que o Cláudio teve foi o artéria que estava com um dobra, mas felizmente conseguiram reparar com esta operação e já está tudo bem», explicou a jovem.
Raquel Pereira teve de regressar a casa, mas deixou o namorado em boa companhia no Hospital Santo António, no Porto. «Regressei ontem à Madeira, mas vou voltar ao Porto», contou.
Entretanto, Cláudio conta com o apoio da mãe e do companheiro de programa José Luís Cardoso. «Está lá a mãe dele e o José Luís. Está bem acompanhado», confirma Raquel.
