
# Братья Березуцкие, Кержаков. Почему ФНС жестит с футболистами

Published at: **2019-11-06T13:09:00+00:00**

Author: ****

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/news/492073/)

Бывшие футболисты частенько уходят в бизнес. У кого-то он выживает, а кто-то сходит с дистанции. А еще и злобная налоговая служба все время хочет налогов и блокирует счета. Её не волнуют титулы и заслуги спортсменов.
Две истории о налоговых проблемах бывших футболистов рассказали сегодня в СМИ. Первую — портал Life.ru, про братьев Березуцких и их бизнес по продаже спорттоваров.
В августе — октябре 2019 года по инициативе Федеральной налоговой службы у ключевой структуры группы — ООО «ПФГ» — заблокировали четыре банковских счёта. Также у дочерних компаний холдинга арестовано в общей сложности пять счетов. Впрочем, неизвестно, идет ли речь о полной блокировке счетов из-за несдачи деклараций или просто заблокированны суммы задолженностей, как это практикуют налоговики. По крайней мере директор ООО «ПФГ» заявил, что ничего не знает о блокировках и фирма работает в обычном режиме.Отключить рекламу
Одна из «дочек», фирма «ПФ логистик», находится в процессе ликвидации по инициативе ФНС из-за недостоверного адреса.
Вторую историю рассказало агентство «Москва». Банковский счет заблокировали Александру Кержакову. Данные агентство взяло в базе ФНС «Банкинформ», в которой не видно, полная блокировка всех операций по счету или просто заблокировали сумму, например, 1 рубль.
Кержаков не стал отвечать на вопросы агентства и изящно послал их в... ФНС. Пусть там и рассказывают о причинах.
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
