
# Cảnh nóng phản cảm giữa Thái Thượng Lão Quân - Bà La Sát gây bức xúc dư luận

Published at: **2019-11-07T19:07:00+00:00**

Author: **Thủy Vũ**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/canh-nong-phan-cam-giua-thai-thuong-lao-quan-ba-la-sat-gay-buc-xuc-du-luan-1030107.html)

Hình ảnh ân ái vụng trộm giữa Thái Thượng Lão Quân và Bà La Sát Thiết Phiến công chúa trong phim Thiên Bồng Nguyên Soái 1: Đại náo thiên cung Thiên Bồng Nguyên Soái 1 đã gây ra tranh cãi gay gắt trên mạng xã hội.    
Cảnh "nóng" phản cảm của Thái Thượng Lão Quân - Bà La Sát gây bức xúc dư luận.
Mới đây, cộng đồng mạng truyền tay nhau chia sẻ những hình ảnh "nóng" giữa nhân vật Thái Thượng Lão Quân và Bà La Sát được cắt từ bộ phim Thiên Bồng Nguyên Soái 1: Đại náo thiên cung (Thiên Bồng Nguyên Soái 1) hoàn thành năm 2018. Đi kèm với những hình ảnh này là loạt bình luận trái chiều không chỉ từ cư dân mạng người Việt mà còn là cuộc tranh cãi dữ dội trên mạng xã hội Hoa ngữ.
Cụ thể, hình ảnh lén lút vụng trộm, ân ái giữa Thái Thượng Lão Quân và Bà La Sát (Thiết Phiến công chúa) trong lò luyện đan. Trong khi mối quan hệ của hai nhân vật này thiêng liêng nhưng bộ phim lại biến tướng thành quan hệ tình yêu trái luân thường đạo lý vì Bà La Sát đã có chồng là Ngưu Ma Vương. Không ít người cho rằng, tác phẩm đã biến tấu quá đà, xa rời nguyên tác.
Mặt khác, một bộ phận cư dân mạng đưa ra nhận định rằng, Tây du ký vốn là tác phẩm liên quan đến Phật giáo, đề cao tính giáo lý nhưng "Thiên Bồng Nguyên Soái 1" xuất hiện tình tiết và hình ảnh phản cảm, bị cho là đi ngược chuẩn mực gây bức xúc trong cộng đồng. "Là một trong 4 tác phẩm nổi tiếng của Trung Quốc được nhiều người quan tâm mà bộ phim lại đi ngược với nguyên tác của tác phẩm, đi ngược với những dụ ý mà tác giả Ngô Thừa Ân gửi gắm vào tác phẩm. Tât Du Ký là tuổi thơ của bao người. Thật sự đáng buồn!", độc giả có nickname Đ.N.C bày tỏ. 
"Thần thánh mà đem làm cốt truyện tầm bậy dung tục không sợ trời phạt à?" là quan điểm của độc giả có nickname Đ.K.
Từ góc độ khác, độc giả có nickname N. cho rằng: "Cũng đâu có sai nhỉ. Con của Ngưu Ma Vương mà lại hình dáng không giống bố 1 điểm nào đã vậy Hồng Hài Nhi còn có Tam muội chân Hỏa duy nhất trong tam giới chỉ có Thái Thượng Lão Quân có. Bằng chứng rõ ràng mà không ai chịu suy nghĩ thôi, chắc do mấy ông toàn xem phim nên không rõ trong truyện Ba La Sát trước kia làm công chúa ở thiên đình thân cận nhất Thái Thượng Lão Quân." liền nhận không ít chỉ trích từ nhiều cư dân mạng khác: "Theo mình vốn dĩ là không hợp lý vì nếu ở cương vị Thái Thượng Lão Quân đã là tiên thì làm gì có những cảnh này, vô lý"; "Tôi không nghĩ đây là một phiên bản khác của Tây du ký"; "Mối quan hệ thầy - trò trái đạo lý này xuất hiện trên phim mà với tiên nữa sao. Quá phản cảm"...
Cư dân mạng bức xúc vì cảnh "nóng" giữa Thái Thượng Lão Quân và Bà La Sát (Thiết Phiến công chúa) trong phim Thiên Bồng Nguyên Soái 1.
Theo Sohu, bộ phim ngay khi công chiếu đã bị nhiều nhà phê bình và công chúng chỉ trích gay gắt. Dưới áp lực từ dư luận, hiện tất cả các thông tin, hình ảnh có liên quan đến tác phẩm đều bị gỡ bỏ trên các nền tảng trực tuyến và cấm phim ra rạp tại Trung Quốc. Riêng giám chế Dương Vỹ Quang và nhiều thành viên của đoàn phim thậm chí phải đến Hiệp hội Đạo giáo Trung Quốc để xin lỗi.
