
# Chính thức! Rời sân Lạch Tray, anh đại Hải Phòng có bến đỗ mới

Published at: **2019-11-06T17:13:00+00:00**

Author: **Phi Yến**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/chinh-thuc-roi-san-lach-tray-anh-dai-hai-phong-co-ben-do-moi-d555147.html)


        Chiến lược gia từng góp công lớn giúp Hải Phòng trở thành á quân V-League 2016 đã có bến đỗ mới.
      
Kết thúc V-League 2019, dù gặp phải nhiều khó khăn tuy nhiên Câu lạc bộ Hải Phòng vẫn có được thành công trong cuộc chiến trụ hạng và tiếp tục chinh chiến ở giải đấu hàng đầu Việt Nam trong năm tiếp theo. Tuy nhiên, người thuyền trưởng đã gắn bó với họ trong thời gian qua, HLV Trương Việt Hoàng đã quyết định nói lời chia tay sân Lạch Tray và tìm cho mình một thử thách mới.
Những năm tháng còn dẫn dắt đội bóng thuộc thành phố hoa phượng đỏ, nhà cầm quân 44 tuổi đã để lại những dấu ấn không thể phai mờ và từng giúp Hải Phòng cán đích ở vị trí á quân tại V-League 2016. Tài năng chỉ đạo xuất sắc, khả năng ổn định phòng thay đồ cùng uy tín trong giới cầu thủ giúp HLV Trương Việt Hoàng được xem như một "anh đại" ở sân Lạch Tray và nhận được rất nhiều tình cảm của các cổ động viên.
Chia tay Hải Phòng, vị thuyền trưởng sinh năm 1975 đã tìm được bến đỗ mới và đó chính là câu lạc bộ Viettel. Thông báo trên trang mạng xã hội chính thức, đội bóng này cho biết: "Nhắc đến HLV Trương Việt Hoàng, những cổ động viên lâu năm của Việt Nam nói chung và Thể Công nói riêng chắc chắn có rất nhiều kỷ niệm.

        Trưởng thành từ Câu lạc bộ Thể Công, vị huấn luyện viên này đã có những đóng góp không nhỏ cho thành tích của đội cuối những năm 1990, đầu những năm 2000. Cũng trong thời gian này, HLV Trương Việt Hoàng đã để lại được nhiều dấu ấn trong màu áo Đội tuyển Quốc gia, đặc biệt là bàn thắng lịch sử Tiger Cup 1998 từ ngoài vòng cấm, mở ra chiến thắng tưng bừng, lần đầu tiên Việt Nam đánh bại Thái Lan 3-0.
      

        HLV Trương Việt Hoàng có 10 năm kinh nghiệm làm huấn luyện viên. Anh từng dẫn dắt đội U21 Hà Nội T&T, Hà Nội FC, và Hải Phòng FC.
      

        Suốt 5 năm làm HLV trưởng của Hải Phòng, anh luôn được người hâm mộ tin tưởng và ủng hộ. Anh đã giúp đội bóng đất cảng giành ngôi vị Á Quân V-League 2016 với 50 điểm, bằng điểm với nhà vô địch là Hà Nội FC, chỉ kém về hiệu số bàn thắng-thua.
      
Trở về Viettel FC, nơi gắn bó với anh suốt những năm tháng đầu sự nghiệp, HLV Trương Việt Hoàng được kỳ vọng sẽ đem lại nhiều thành tích cho câu lạc bộ, dẫn dắt học trò của mình có được thứ hạng cao trong các giải đấu sắp tới".
