
# Юрий Загородний: Правительство имеет «индульгенцию» на год, но с ситуацией не справится

Published at: **2019-11-03T21:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/03/yuryy_zagorodnyy_pravytelstvo_ymeet_yndulgentsyyu_na_god_no_s_sytuatsyey_1682743)


        Действующий Кабинет Министров Украины не справится с ситуацией, и об этом уже можно говорить с проектом бюджета-2020, который был внесен в парламент и поддержан в первом чтении.
      
Об этом в эфире программы «Интервью с Литвиненко» на телеканале ZIK заявил народный депутат Украины (фракция «Оппозиционной платформы – За жизнь») Юрий Загородний.
Ведущая Юлия Литвиненко адресовала гостю программы вопрос относительно вероятной отставки действующего правительства, а также – с какими олигархами сейчас имеет дело президент Владимир Зеленский и к кому он может обратиться учитывая малую «скамью запасных» у своей команды – Юлии Тимошенко, Юрия Бойко, Арсена Авакова. Юлия Литвиненко поинтересовалась, вероятно, что среди этих трех фамилий – будущий премьер или и следующий президент.
Юрий Загородний напомнил, что действующий кабмин получил «индульгенцию» на год от отставки.
«О том, что правительство не справится с ситуацией, уже можно говорить по проекту бюджета на 2020 год, который был внесен в Верховную Раду и проголосован в первом чтении. Относительно этого проекта бюджета были большие дискуссии. Даже это монобольшинство, фракция «Слуги народа» не проголосовало в полном составе за принятие бюджета в первом чтении», – отметил парламентарий.
