
# Thanh xuân có muộn màng, anh đến bên em càng thêm rực rỡ

Published at: **2019-11-03T13:10:29+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [Tin nhanh VnExpress](https://vnexpress.net/tam-su/thanh-xuan-co-muon-mang-anh-den-ben-em-cang-them-ruc-ro-4006619.html)

Sài Gòn những ngày lập đông là những cơn gió se se lạnh, chợt biết rằng thanh xuân đã qua, nhiều năm chưa tìm được anh, cuộc sống này vô cùng lãng phí. 31 mùa xuân, từng trải qua thanh xuân trọn vẹn, sống hết mình vì tuổi trẻ, cố gắng cho sự nghiệp, trọn vẹn được những ước mơ. Rồi đến lúc một mình về lẻ loi sau những giờ làm việc cũng hiểu được rằng, hóa ra hạnh phúc không phải đam mê hết mình vì công việc mà hạnh phúc giản đơn là mâm cơm ấm nóng cùng anh, để những bão giông cứ bên ngoài sau cánh cửa.
Về tính cách, mọi người đánh giá nhẹ nhàng, thân thiện. Sở thích là nấu ăn và chơi vài môn thể thao như yoga, dance và gym. Cũng hay đi du lịch một mình để trải nghiệm về thiên nhiên, kiến trúc, con người và ẩm thực văn hóa nhiều vùng miền khác nhau, đặc biệt rất yêu biển. Công việc thì hơi bận rộn nhưng nếu cố gắng cũng có thể sắp xếp được để gặp gỡ và giao lưu bạn bè. Qua mục Hẹn hò của VnExpress chỉ muốn tìm kiếm một người công việc ổn định, chững chạc, chân thành, chung thủy và nghiêm túc. Mong tìm được bạn tâm giao để cuộc sống này thêm rực rỡ sắc màu. 
"Hoa nở là duyên, hoa tàn là nghiệtNgười đến là phúc, người đi là phậnDuyên sâu thì hợp, duyên mỏng thì tanVạn pháp do duyên, vạn sự tùy duyênKhông cưỡng không cầu, không mong không khổ"

        Độc giả gọi vào số 09 6658 1270 để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc.
      

        Liên lạc với tác giả
      
