
# Luhut: Gojek Punya Kapasitas Besar dan Terus Berkembang

Published at: **2019-11-02T10:41:23+00:00**

Author: **Hendra Kusuma**

Original: [detikfinance](https://finance.detik.com/berita-ekonomi-bisnis/d-4769824/luhut-gojek-punya-kapasitas-besar-dan-terus-berkembang)

Jakarta - Menteri Koordinator (Menko) Bidang Kemaritiman dan Investasi, Luhut Binsar Pandjaitan mengungkapkan bahwa Gojek Indonesia akan terus berkembang.Hal itu diungkapkannya pada saat menjadi pembicara kunci di acara Ultah Gojek Indonesia ke-9 di parkir selatan komplek GBK, Jakarta Selatan."Gojek sekarang perusahaan yang baik. Punya kapasitas besar dan sedang terus berkembang," ungkap Luhut, Sabtu (3/11/2019).Luhut berpesan kepada para mitra untuk terus disiplin sebagai bagian dari cara mendukung perkembangan Gojek dimaksud. Sebab, perkembangan Gojek akan berdampak pada tingkat kesejahteraan seluruh mitra."Kalau berkembang, mitra akan semakin sejahtera," jelas dia.Lebih lanjut, Luhut mengatakan Pemerintah terus mendukung tumbuh kembang dan keberlangsungan Gojek sebagai bagian dari kebanggaan Indonesia. Maka, menurutnya, pemerintah akan tetap mendukung Gojek karena salah satunya menjadi solusi bagi masyarakat kecil."Gojek ini perusahaan Indonesia, berkembang di Indonesia, dan harus terus jadi tuan rumah di Negara sendiri. Maju Gojek! Maju Indonesia!," tegas Luhut.Sejauh perjalanan 9 tahun, Gojek berkembang menjadi platform penyedia multi-layanan on-demand berbasis aplikasi terdepan di Asia Tenggara. Beroperasi di 207 kota di Asia Tenggara dan 5 negara di Asia Tenggara.Aplikasi mobile (mobile App) kali pertama Gojek diluncurkan pada 2015. Berevolusi dari layanan transportasi menjadi ekosistem dengan tiga super app. Super App Pelanggan, Super App Pengemudi, dan Super App Merchant."Gojek adalah pelopor konsep Super App yang telah membuktikan kesuksesan model ekosistem bisnis yang menghubungkan jutaan orang, pelanggan, mitra driver, merchant, serta penyedia layanan," ucap Co-CEO Gojek, Kevin Aluwi.Ke depan, Gojek akan terus membangun bisnis dengan pertumbuhan yang kuat dan berkelanjutan melalui pendekatan berbasis produk."Artinya, brand Gojek lekat di masyarakat utamanya karena Gojek menyediakan produk yang mudah digunakan dan benar-benar menjadi solusi untuk menyelesaikan permasalahan dalam kehidupan sehari-hari pelanggan kami," Co-CEO Gojek, Andre Soelistyo, menambahkan.Simak Video "Komentari Penusukan Wiranto, Luhut Pandjaitan: Jangan Dibesar-Besarkan"[Gambas:Video 20detik](hek/eds)
