
# «Гордуме это неинтересно»: музей Ячейка F собирает средства на содержание площадки

Published at: **2019-11-01T13:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [It’s My City](https://itsmycity.ru/2019-11-01/gordume-eto-neinteresno-sozdatel-muzeya-yachejka-fobyavil-osbore-sredst)

В музее «Ячейка F» в честь своего двухлетия запустили сбор денежных средств. Деньги пойдут на оплату аренды и содержание площадки. Пожертвовать можно от одного до ста долларов в месяц. За это предлагают бонусы, например, приглашения на закрытые мероприятия и упоминания в качестве партнеров.
Фото: Музей «Ячейка F»/Instagram
По словам создателя и куратора музея Никиты Сучкова, в месяц на оплату аренды и коммунальных служб уходит 15 200 руб. Эту сумму заведение зарабатывает в «высокий сезон» летом, зимой прибыль достигает максимум 7-10 тыс. руб. Сверхприбыль откладывают как раз на такие месяцы, когда выручка падает, чтобы покрыть расходы на содержание музея.
— Получается, если что-то остается, мы вкладываем не в развитие новой выставки и проектов, а в формирование стабилизационного фонда, — пояснил IMC Сучков.
Создатель музея «Ячейка F» видит выход в том, чтобы депутаты приняли постановление о льготной арендной плате. Но пока изменений в этом отношении не предвидится.
— Все упирается в бюрократический заслон. Я не думаю обижаться на русскую бюрократию, я воспринимаю это как данность. Конечно, демотивирующая данность. Ты борешься за продвижение Екатеринбурга, а гордума говорит тебе: «Нет, лучше пополняй нашу казну, нам это неинтересно», — поделился с IMC Никита Сучков.
Донаты музей собирает на платформе Patreon по ссылке.
На данный момент в музее идет работа над тремя проектами. Это запуск выставки изобразительного искусства, бытовой культуры эпохи и коллекции архитекторов. Кураторы музея ведут переговоры с художниками, которые отдают в дар свои работы, связанные с конструктивизмом. Также желающие могут приносить в музей предметы быта конструктивистских домов. Это позволит создать ретроспективу советской конструктивистской квартиры разных времен. Для создания коллекции архитекторов Никита Сучков общается с известными архитекторами, чтобы собрать воспоминания о них от их потомков.  
Напомним, музей «Ячейка F» открылся 1 ноября 2017 года. Проект победил в 2016 году в программе «Меняющийся музей в меняющемся мире» и получил грант фонда В. Потанина. После из-за проблем с финансированием музей объявлял о смене режима работы, затем находился на грани закрытия, но возродился в формате центра независимых исследований о городе. О том, почему частные музеи находятся на грани закрытия и почему им сложно получать помощь, мы рассказывали здесь. 
