
# Hoe Nintendo Luigi's Mansion maakte 

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **PeterKoelewijn**

Original: [Power Unlimited](https://www.pu.nl/artikelen/feature/hoe-nintendo-luigis-mansion-maakte/)


        Luigi’s Mansion 3 is uit maar het is nog steeds moeilijk te geloven dat Nintendo een Ghostbusters-parodie heeft gemaakt met Mario’s groene broertje in de hoofdrol. Hoe heeft het bedrijf ooit zo’n gek concept goedgekeurd, laat staan 2 vervolgen ervan? PeterKoelewijn zocht het uit!
      
De ontwikkeling van Luigi’s Mansion begon rommelig en liep ongeveer gelijk met de ontwikkeling van de GameCube. Het idee werd oorspronkelijk uitgewerkt voor de Nintendo 64, wat verklaart waarom dataminers geluidseffectjes van Super Mario 64 in de code hebben ontdekt. De game is ook ontstaan uit Shigeru Miyamoto’s persoonlijke frustraties over de Super Mario-franchise. Naar zijn mening was de serie veel te vrolijk en cutesie geworden in de jaren ’90! Het was tijd voor een nieuw duister hoofdstuk…   
De nieuwe Mario-game voor de opvolger van de Nintendo 64, moest de franchise in een nieuwe volwassen richting duwen. De game werd al gauw omgedoopt tot launchgame voor de next-gen console en dat betekende dat het een grafische showcase moest worden. Realistische graphics en textures en een setting die de ouder wordende gamers weer aansprak. Nintendo had namelijk keihard verloren van nieuwkomer Sony, die alle ‘stoere’ games aantrok met zijn CD-techologie. Om die reden zou de GameCube ook (kleinere) schijfjes gaan slikken. De vroege versie van Luigi’s Mansion was zelfs zo essentieel voor de GameCube, dat het ontwikkelteam de hardwareafdeling overtuigde van graphics chip te wisselen, zodat de game realtime schaduwen kon registreren. Ook werd de GameCube-controller meerdere keren aangepast voor Luigi’s avontuur en is de game grotendeels verantwoordelijk voor het formaat van de C-stick.
