
# Previa del partido: el San Juan recibe al Almudévar en la decimotercera jornada

Published at: **2019-11-02T10:31:47+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-partido-el-san-juan-recibe-al-almudevar-en-la-decimotercera-jornada-7711216)

El próximo domingo a las 11:30, se medirán el San Juan y el Almudévar en la decimotercera jornada de la Tercera División.
El San Juan viene con optimismo para el partido de la decimotercera jornada después de vencer en los dos últimos encuentros de la competición contra el Sariñena en su estadio (3-0) y contra el Valdefierro en su feudo (4-0). Desde el comienzo de la temporada, los locales han ganado cuatro de los 12 partidos jugados hasta ahora con una cifra de 14 goles a favor y 17 en contra.
Respecto a la escuadra visitante, el Almudévar no pudo hacer frente al Valdefierro en su último partido (2-0), por lo que llega al encuentro con la necesidad de volver a la victoria en el campo del San Juan.
Como local, el San Juan ha vencido tres veces, ha perdido en dos ocasiones y ha empatado una vez en seis partidos jugados hasta ahora, lo que demuestra que se le están escapando puntos en su casa, dando oportunidades a los visitantes de lograr resultados positivos. A domicilio, el Almudévar tiene un balance de seis derrotas en seis partidos jugados, lo que significa que deberá esforzarse mucho en su visita al estadio del San Juan si quiere mejorar estas cifras.
La última vez que jugaron el San Juan y el Almudévar en esta competición fue en abril de 2019 y el encuentro acabó con un 2-1 a favor del San Juan.
Con respecto a la situación de ambos equipos en la tabla clasificatoria de la Tercera División, podemos ver que los locales se sitúan por delante con una ventaja de nueve puntos con respecto al San Juan. Los locales llegan al encuentro en undécima posición y con 14 puntos puntos en el casillero. Por su lado, el Almudévar tiene cinco puntos y ocupa la vigésimo primera posición en la clasificación.
