
# Miss France 2020 : découvrez les 30 candidates qui défileront à Marseille

Published at: **2019-11-02T07:12:00+00:00**

Author: **Félix Roudaut**

Original: [RTL.fr](https://www.rtl.fr/culture/medias-people/miss-france-2020-decouvrez-les-30-candidates-qui-defileront-a-marseille-7799372542)

Qui aura l'honneur porter la célèbre couronne de Miss France 2020 ? Trente Miss régionales ont été sélectionnées pour participer à l'emblématique concours national, dont la soirée est prévue le samedi 14 décembre 2019 à Marseille, dans les Bouches-du-Rhône. 
L'édition 2020 a mis un point d'honneur à présenter des profils hétéroclites. À 22 ans, Matahari Bousquet, élue Miss Tahiti, ne se destinait pas du tout à être Miss France. Passionnée de mode, la jeune femme compte s'engager dans la lutte pour la protection de l'environnement. Lou Ruat, qui a décroché l'écharpe Miss Provence 2019, effectue quant à elle des études en éco-gestion. Manelle Souahlia a été couronnée Miss Côte d'Azur 2019. À peine majeure, elle est étudiante en école de commerce.
La représentante du Languedoc-Roussillon est Lucie Caussanel, 18 ans. Elle a mis en pause ses études de médecine pour participer au concours de beauté, inscrite à l'origine par ses sœurs. Clémence Botino, 22 ans, représentera la Guadeloupe. Musicienne et étudiante en histoire de l'art, elle souhaite devenir conservatrice du patrimoine. Enfin, Morgane Lebon a été élue Miss Réunion 2019. Elle est âgée de 21 ans, mesure 1,76 mètre et est étudiante en 3e année d’Administration Économique et Sociale.
Éva Labourdère a été élue Miss Mayotte le 31 août. Anaïs Toven a été élue Miss-Calédonie 2019, Alixia Cauro est la nouvelle Miss Corse, Ilona Robelin la nouvelle Miss Lorraine 2019 et Laura Theodori, Miss Alsace 2019.
