
# У молодой биробиджанки забрали троих детей из-за неблагоприятных условий для жизни

Published at: **2019-11-01T15:53:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/eao/2019/11/01/106453/)

Рейд комиссии по делам несовершеннолетних и защите их прав состоялся в Биробиджане. Накануне вечером заместитель главы мэрии города по социальным вопросам, образованию и культуре, председатель КДН Наталья Петрушкова в сопровождении сотрудников полиции, органов опеки и социальной защиты населения, отдела образования мэрии посетила семьи, состоящие на учете в субъектах системы профилактики.
Маршрут объезда проходил по частной и многоэтажной застройке в микрорайонах Сопка, 9-й км Биршоссе, Биробиджан-2, центральной части города.
Несмотря на в целом положительные итоги рейда, ситуация в одной семье продолжает беспокоить. Молодая мать троих детей не работает и постоянно меняет съемные квартиры.
Продолжится наблюдение и за другими семьями. Всего на учете в КДН их 28. У тех родителей, которые отказались от вредных привычек, принимают все меры для создания благоприятных условий проживания своим детям, всерьез занимаются их воспитанием, всегда есть шанс сойти с учета.
Напомним, конфликтная ситуация возникла в ОГОБУ "Детский дом № 3", расположенном в селе Валдгейм Биробиджанского района. Администрацию предупредили о готовящейся ликвидации этого учреждения, что вызвало шок в трудовом коллективе и стрессы у детей, чреватые непредсказуемыми последствиями.
Источник — мэрия Биробиджана
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
