
# Jornada 11 de la Tercera División: previa del partido CD Atlético Paso - Unión Puerto

Published at: **2019-11-01T12:32:32+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/jornada-11-de-la-tercera-division-previa-del-partido-cd-atletico-paso---union-puerto-7710229)

En una jornada más, la undécima de la Tercera División, lucharán por un resultado positivo el Atlético Paso y el Unión Puerto.
El CD Atlético Paso encara el partido de la undécima jornada con ganas de sumar más puntos a su tabla clasificatoria tras haber empatado 2-2 ante Las Palmas C en su último partido. Además, los locales han vencido cuatro de los nueve encuentros disputados hasta ahora con una cifra de 22 goles a favor y 12 en contra.
Por su parte, el Unión Puerto no pudo hacer frente al Tenisca en su último encuentro (1-3), de modo que buscará una victoria frente al CD Atlético Paso para enderezar el rumbo en el torneo.
En cuanto al rendimiento como local, el CD Atlético Paso ha logrado un balance de tres victorias y dos empates en cinco partidos jugados en casa, lo que demuestra que se le están escapando puntos en su feudo, dando oportunidades a los visitantes de conseguir resultados positivos. En las salidas, el Unión Puerto ha ganado una vez, ha perdido en dos ocasiones y ha empatado dos veces en sus cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, que son unas cifras que no arrojan un balance excesivamente optimista para el encuentro que le medirá con el CD Atlético Paso.
Analizando su posición en la tabla clasificatoria de la Tercera División, vemos que los locales se sitúan por delante con una ventaja de seis puntos con respecto al CD Atlético Paso. El equipo de Máximo Barrera se sitúa en el cuarto puesto con 17 puntos en el casillero. En cuanto a su rival, el Unión Puerto, se sitúa en decimoquinta posición con 11 puntos.
