
# В Петербурге пройдет фестиваль камерных театров «АrtОкраина»

Published at: **2019-11-02T10:54:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/739012-v-peterburge-proidet-festival-kamernykh-teatrov-artokraina)


        В Петербурге в театре «За Черной речкой» пройдет международный театральный фестиваль камерных театров и спектаклей малых форм «АrtОкраина». Открывать мероприятие будет творческая лаборатория «Ювента» с драмой «Эксперимент».
      
В Петербурге в театре «За Черной речкой» на Богатырском проспекте пройдет X международный театральный фестиваль камерных театров и спектаклей малых форм «АrtОкраина». Об этом сообщают «Санкт-Петербургские Ведомости».
В программу фестиваля вошли девять спектаклей, отобранных из более чем ста заявок со всего мира. Открывать мероприятие будет творческая лаборатория «Ювента» с драмой «Эксперимент» о тонкой границе между толерантностью и ненавистью, написанной Тодом Штрассером.
Позднее Брянский театр драмы имени А. К. Толстого поразмышляет о важности диалога с самим собой в знаковой пьесе «Последняя лента Крэппа» (Сэмюэл Беккет). Театр hcach-1 покажет социальный трагифарс «Дочери Лира», а творческая мастерская Granart расскажет о том, как непросто быть дочерью тирана в спектакле «Говорит Москва».
Также на тему тирании поразмышляет независимый театральный проект «Мы» с драмой «Обитель» (вольная интерпретация романа Захара Прилепина). Театр «Фабрика» предложит зрителям самим стать частью показа в иммерсивном спектакле «Четвертый». Завершит фестиваль Никитинский театр из Воронежа исторической мистификацией «Цыганский барон».
Накануне НЕВСКИЕ НОВОСТИ писали, что Ленобласти передадут федеральный Символ года театра — статуэтку в виде древнегреческого амфитеатра с изображением гербов всех регионов страны. Церемония состоится 1 ноября в Лодейном Поле. Затем эстафета отправится в Вологодскую область.
#петербург #фестиваль #театр #культура
