
# Diego Maradona: “No me estoy muriendo”

Published at: **2019-11-04T23:04:55+00:00**

Author: **Redacción Deportes - @DeportesEE**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/deportes/futbol-internacional/diego-maradona-no-me-estoy-muriendo-articulo-889546)

“No se está muriendo porque su cuerpo lo decide, sí lo están matando por dentro sin que él se pueda dar cuenta. No creo en el parámetro de normal, pero eso está muy alejado de la realidad que él se merece. Recen por él, por favor. ¡Gracias!”, fue una de las publicaciones que hizo recientemente Gianinna Maradona, hija del exastro argentino. 

        Lea también: 
        El contraste entre Diego y Maradona
      
Ginaninna también manifestó en una historia de Instagram: “¿Se acuerdan que había un zoológico que te podías sacar fotos con un león gigante? O sea, podías entrara a la jaula y por poco más "abrazarlo". Lo tenían empastillado, sino imposible domar a la fiera. ¡Cualquier parecido con la realidad es pura coincidencia!”. Y completó con una imagen de ella de niña tomada de la mano del hoy técnico de Gimnasia y Esgrima de la Plata, acompañada de otro mensaje: “Dame la mano así de nuevo, yo te puedo llevar a vos ahora (se los comparto porque es un flash estar pintada en una pared)”.
Las publicaciones de la hija del ‘10’ prendieron las alarmas en el entorno del fútbol. Sin embargo, el propio Diego Armando Maradona se encargó de aclarar su estado de salud con un video que publicó en su cuenta de Instagram.

        (Maradona a gajos)
      
“Hola. Quiero decirles que no me estoy muriendo para nada. Estoy plácidamente porque estoy trabajando. Me dolió muchísimo el perder con Estudiantes, pero no sé lo que habrá querido decir Gianinna o qué interpretará, no sé”, aseguró el campeón del mundo con la selección de Argentina en México 1986.
El hombre que es considerado uno de los mejores futbolistas de la historia y que el pasado 30 de octubre cumplió 59 años concluyó: “Yo sé que ahora, mientras uno se va haciendo más viejo, se preocupan más por lo que dejás que por lo que estás haciendo. Y yo no... ¡Les digo a todos que no les voy a dejar nada! Que voy a donarlo. Todo lo que corrí en mi vida, lo voy a donar. Así que seguirán diciéndole a otro cuando yo me muera, pero, por ahora, no existen. No existen porque estoy muy sano. Muy sano. Gracias”.
889546
2019-11-04T18:04:55-05:00
article
2019-11-04T18:04:55-05:00
sarenas_262225
none
Redacción Deportes - @DeportesEE
Fútbol Internacional
Diego Maradona: “No me estoy muriendo”
42
2651
2693
