
# Nîmes : dernier service ce lundi soir à l’Oberge españole

Published at: **2019-11-04T06:01:02+00:00**

Author: **Midi Libre**

Original: [Midi Libre](https://www.midilibre.fr/2019/11/03/nimes-dernier-service-ce-lundi-soir-a-loberge-espanole,8520744.php)


        Le restaurant situé au Triangle de la gare, qui était ouvert depuis février 2018, dépose le bilan.
      
Ce lundi 4 novembre au soir, l’Oberge españole va tirer le rideau définitivement. Placé en redressement judiciaire depuis quelques mois, ce restaurant, situé au triangle de la gare, dépose le bilan. "Le tribunal de commerce nous offrait la possibilité de continuer en injectant des fonds mais ça n’aurait pas servi à grand-chose", dit Jean-Louis Verrier, l’un des trois associés.
L’établissement avait ouvert ses portes le 23 février 2018. Neuf mois de travaux, pour 1,6 M€, avaient été nécessaires Sur 980 m2, il proposait une cuisine faisant la part belle aux tapas et recettes ibériques. Le nom du lieu était bien évidemment en lien avec le cinéma voisin dont il était un locataire.
"Lorsque l’on s’est lancé, on nous avait annoncé des chiffres de fréquentation pour le cinéma qui sont loin du compte", regrette Jean-Louis Verrier qui constate par ailleurs la faible activité de cette zone : "En dépit du travail fourni par l’Association des professionnels du triangle de la gare, c’est une zone vide. Six commerces ne sont pas exploités autour de nous."
Avec les extras, l’Oberge españole faisait travailler quatorze personnes. "Je suis convaincu que le concept marche mais pas à cet endroit", dit encore Jean-Louis Verrier qui avait déposé la marque. Avec ses associés, Yannick Gilly et Arnaud Marin, il va lui donner une seconde vie. Lorsqu’il avait lancé l’établissement à Nîmes, il avait prévu de développer le concept dans quelques villes de la région Occitanie. C’est à Montpellier que le trio envisage de rebondir.
