
# Закон о суверенном рунете: как он может помочь и чем он опасен?

Published at: **2019-11-01T17:09:41+00:00**

Author: **Марика Димитриади**

Original: [euronews](https://ru.euronews.com/2019/11/01/russia-runet-law)

1 ноября в России вступил в силу закон об устойчивом рунете. Как утверждают авторы документа, закон призван защитить российский сегмент интернета при возникновении угрозы извне: в этом случае централизованное управлению сетью перейдет к Роскомнадзору.
В соответствии с законом, у интернет-операторов должно быть установлено специальное оборудование, которое будет обеспечивать фильтрацию трафика и контроль за соблюдением законодательства об ограничении доступа к противоправной информации.
Однако, несмотря на то, что закон уже вступил в силу, установка оборудования еще не завершена. Как пишет "Коммерсант" со ссылкой на свои источники, на федеральное развертывание технических средств уйдет еще примерно год. Установка и обслуживание должны осуществляться за счет госбюджета.
По данным национальной программы "Цифровая экономика", расходы на реализацию закона составят более 30 млрд рублей, из которых 20,8 млрд рублей пойдет на закупку оборудования.
В ночь на пятницу в Уральском федеральном округе было проведено тестирование оборудования DPI (оборудование "глубокой фильтрации трафика"). Как сообщило издание The Bell со ссылкой на уральских провайдеров, в некоторых случаях сеть переставала работать полностью, а иногда блокировка одного ресурса замедляла работу других сайтов или всего сервиса провайдера.
Как утверждают власти, закон призван обеспечить надежное функционирование интернета на территории России и его суверенитет. В пояснительной записке к проекту закона говорилось, что он подготовлен с учетом агрессивного характера принятой в сентябре прошлого года Стратегии национальной кибербезопасности США: "В подписанном Президентом США документе декларируется принцип "сохранения мира силой". Россия же впрямую и бездоказательно обвиняется в совершении хакерских атак, откровенно говорится о наказании".
Ранее глава Роскомнадзора Александр Жаров говорил, что к блокировке власти будут прибегать только в чрезвычайной ситуации. "Очевидно, что в случаях неисполнения законодательства организатором распространения информации (ОРИ) у государства появляется инструмент, чтобы принудить его к исполнению закона. Если ОРИ помогает общаться террористам, это же чрезвычайная ситуация, значит, мы должны принять все меры, чтобы они этими мессенджерами не пользовались".
Руководитель департамента системных решений Group-IB Антон Фишман убежден, что принятие закона вполне оправданно. "Учитывая напряженную геополитическую обстановку и возможные риски со стороны других стран, этот закон предусмотрен как раз для предварительной защиты от возможных рисков". По словам эксперта, цель закона – построить защищенную инфраструктуру внутри страны, чтобы в случае возникновения таких угроз интернет в России продолжил функционировать и дальше.
Фишман признает, что пока за всю историю никто из-за рубежа не блокировал интернет внутри какой-либо страны, но он убежден, что к таким рискам стоит готовиться заранее. "Сама киберпреступность еще год назад была совершенно другой. Угрозы меняются, угрозы растут".
По словам Фишмана, закон позволит оградить граждан от доступа к сайтам с запрещенной информацией (например, с детской порнографией или с материалами запрещенных организаций). Кроме того, он защитит граждан от действий хакеров, от глобального отключения интернета и предотвратит атаки на "критические объекты" (электростанции, транспортную систему, финансовые организации).
