
# Город ангелов не успевает помогать бездомным

Published at: **2019-11-04T16:21:42+00:00**

Author: **Мария Горковская**

Original: [euronews](https://ru.euronews.com/2019/11/04/los-angeles-homeless)

Вместо роскошных голливудских вилл стройные ряды палаток. Вместо прогуливающихся по "Аллее славы" звезд - бездомные. И это тоже Лос-Анджелес.
В "городе ангелов" проживают около 36 тысяч обездоленных. Местный рынок недвижимости один из самых дорогих в США. Да и зачастую владельцы элитного жилья против такого соседства - против строительства приютов.
Кимберли Декорсей 37 лет, недавно она вылечилась от наркозависимости: "Мы бездомные. Не преступники, не бешеные уличные псы, которых можно взять и пристрелить. Мы обыкновенные люди, которые потеряли свои дома, которым не повезло. У кого-то умерли близкие, кто-то сам упустил свой шанс. На самом деле, потерять жилье и оказаться на улице очень легко. А на тебя смотрят как на грязь под ногами".
Кенни Майлз Бард, бездомный, отмечает, что многие хотели бы вернуться к нормальной жизни, но не всем это по карману: "Снять однокомнатную квартиру в Голливуде стоит примерно $1200. Плюс залог - уже $2400. У меня такой суммы нет. Может, мне вернуться в тюрьму на пару месяцев? Так я хоть накоплю денег и сниму квартиру, правда?"
В 2016 году Лос-Анджелес принял 10-летнюю программу помощи бедным стоимостью $1,2 млрд. Первый проект по предоставлению им постоянного жилья в домах системы соцобслуживания будет реализован лишь к концу года.
"Места в центрах заканчиваются в первые же 48 часов после их открытия. Здесь вы можете воспользоваться различными услугами, привести сюда собаку, кошку. Здесь никого не судят. Наша цель - познакомиться с вами и дать вам крышу над головой", - говорит Кристина Миллер, заместитель мэра Лос-Анджелеса
Но на всех у властей не хватает ни денег, ни времени. Количество бездомных в Лос-Анджелесе постоянно растет: в 2019 году показатели увеличились на 16% по сравнению с предыдущим годом.
Журналист • Мария Горковская
