
# Venezuela declaró personas no gratas al personal diplomático de El Salvador

Published at: **2019-11-03T11:40:25+00:00**

Author: **Descifrado**

Original: [Descifrado](http://www.descifrado.com/2019/11/03/venezuela-declaro-personas-no-gratas-al-personal-diplomatico-de-el-salvador/)

Venezuela declaró personas no gratas a los integrantes del personal diplomático de la República de El Salvador en Caracas otorgándoles un plazo de 48 horas para que abandonen el territorio Venezolano, según informó el  canciller Jorge Arreaza a través de un Comunicado Oficial.
El documento expresa que el Gobierno de la República de Venezuela toma la decisión en estricta aplicación del principio de reciprocidad, tras el inaudito anuncio del gobierno de El Salvador de expulsar al personal diplomático venezolano debidamente acreditado en ese país.
Para el gobierno de Nicolás Maduro, expresa el comunicado, resulta más que evidente que en este caso, las autoridades salvadoreñas no procuran otra cosa que suministrar un exiguo balón de oxígeno a la menguante estrategia estadounidense de intervención y bloqueo económico contra el Pueblo de Venezuela.

        No deje de leer: http://Gobierno Salvadoreño expulsó al cuerpo diplomático de Venezuela
      
Según el gobierno venezolano con la medida ejecutada contra la representación diplomática venezolana, el presidente Najib Bukele asume oficialmente el triste papel de peón de la política exterior estadounidense, haciéndole honor al trato humillante que el gobierno de Estados Unidos le ha dado a sus conciudadanos en materia de política migratoria.
Expresa además que la historia de nuestra américa  esta signada por las luchas y victorias de los pueblos libres sobre la traición y el entreguismo. Aquellos gobernantes que se aprovechan de la voluntad popular para subordinarse a los designios del imperio de turno, terminan más temprano que tarde, condenándose al ostracismo y al repudio general de sus pueblos.
En el Comunicado la República Bolivariana de Venezuela ratifica que siempre estará al servicio de El Salvador para consolidar la paz. La soberanía, la independencia y la integración y ninguna farsa pasajera afectará los profundos e históricos vínculos que han unido al pueblo salvadoreño y al pueblo venezolano.
