
# Productos de higiene dejan limpio el bolsillo

Published at: **2019-11-01T15:00:57+00:00**

Author: **Luis Ortega**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/general/productos-de-higiene-dejan-limpio-el-bolsillo/)

Productos de aseo personal como pasta dental, desodorante y jabón de tocador, se consiguen en Caracas desde Bs 10 mil hasta Bs 30 mil.
Los precios elevados se deben a la importación de los productos de Colombia y Brasil, “pues ha mermado la producción nacional”, indicaron comerciantes.
“Para vender hay que ingeniárselas, pues la gente compra lo indispensable; aquí ofrecemos productos de todas las gamas, marcas y precios para lograr vender”, indicó Carmen Díaz, comerciante de la avenida Baralt, municipio Libertador.
En perfumerías y comercios se consiguen cremas para el cuerpo en Bs. 17 mil, champú en Bs. 50 mil, colonias en Bs 90 mil, papel higiénico desde Bs 15 mil, toallas íntimas en Bs. 20 mil y lociones bucales cuyos precios oscilan entre Bs. 30 mil a Bs. 50 mil.
Para mantener las ventas los comercios ofrecen promociones y ventas programadas. “Ahora compro por la cantidad o presentación del producto y hasta por gramos. Hay que caminar y comprar lo más barato”, dijo Marlene Rodríguez, habitante de La Línea de Catia, municipio Sucre.
Una familia de cuatro integrantes debe invertir más de un salario mínimo para adquirir productos de aseo personal.
Artículos para el cabello como químicos, tintes, ampollas y cremas alisadoras están sobre los Bs 100 mil en adelante, según su la presentación y la marca.
En el área de cosméticos, los precios son de Bs. 60 mil para pinturas de labios y uñas, Bs. 40 mil para cremas depiladoras y afeitadoras, así como Bs 55 mil para producto desmaquillantes y toallas húmedas.
