
# Balean en la cabeza a un perro para asaltar a una pareja de jubilados

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/policiales/Balean-en-la-cabeza-a-un-perro-para-asaltar-a-una-pareja-de-jubilados-20191103-0055.html)

La pareja de jubilados estaba en su casa, en las afueras de La Plata, cuando un disparo alteró la tranquilidad. Eran cuatro ladrones que le habían pegado un balazo en la cabeza a "Malevo", el perro de raza border collie de 12 años que ahora está internado, con suero y respirador, luchando por su vida.
Este animal había sido adoptado por Renato Santoni, de 76 años, y su esposa, de 62, hace una década, cuando sus anteriores dueños lo echaron porque les comía los pollos que criaban.
Desde entonces, "Malevo" era el guardián y obediente perro que alertaba cada vez que alguien llegaba a la casa de 52 y 170, en un amplio terreno de Los Hornos que está rodeado de vegetación y campo. Así sucedió el jueves último, pasadas las ocho de la noche, pero antes de que el perro pudiera reaccionar le pegaron un tiro en la cabeza.
Los asaltantes, uno de ellos encapuchado, obligaron a la pareja a tirarse al suelo y a darles todo lo que fuera de valor. "Les di el dinero que guardaba en un jarrón, arriba de un aparador. Pero tuvieron hasta la suerte de que justo el mismo día había ido a cobrar mi jubilación", contó Santoni al diario El Día.
Según precisó, los delincuentes escaparon con 35 mil pesos, un televisor plasma de 32 pulgadas, una escopeta calibre 16 -doble caño- y un teléfono celular.
Al salir, la pareja encontró a "Malevo" agonizando. Los policías de la comisaría 3° lo llevaron a una veterinaria en la que aceptaron atenderlo y de allí lo derivaron a la Facultad de Veterinaria de la Universidad Nacional de La Plata (UNLP), adonde permanece estable, peleando por sobrevivir.
Fuente: Clarín
