
# Северный поток - 2 может избежать американских санкций из-за Украины

Published at: **2019-11-01T19:03:00+00:00**

Author: **Евгений ДНЕПРОВСКИЙ**

Original: [Утро.ру](https://utro.ru/economics/2019/11/01/1423057.shtml)

прочитано 3326 раз
Принятое в среду, 30 октября, Данией решение разрешить газопроводу "Северный поток – 2" пересечь свои воды в Балтийском море, устранило окончательное административное препятствие на пути строительства проекта под руководством России. Теперь он почти наверняка будет завершен, вопрос только в том, сколько времени это займет. Скорее всего строительство затянется на полгода сверх графика. К такому выводу пришло американское издание Politico.
К тому же, авторы статьи повторили уже давно известный факт, что России придется потратить дополнительные €660 млн евро в дополнение к первоначальному бюджету проекта в размере €9,5 млрд. При этом представитель ЕС по вопросам "СП-2" Себастьян Саас заверил, что укладка участка в территориальных водах Дании начнется "вовремя", пишет Politico.
"Реальное начало строительства зависит от ряда юридических, технических нюансов, а также факторов окружающей среды. Понадобится несколько недель", – уточнил он и добавил, что российская сторона хочет завершить проект "в ближайшие месяцы".
После завершения датского участка проложенные трубопроводы должны быть соединены с немецким на берегу Балтики с помощью специальной процедуры. Это может произойти лишь в период между серединой мая и концом октября, согласно разрешению властей ФРГ, учитывая экологические вопросы, говорится в статье.
По мнению авторов статьи, еще одно препятствие новому газопроводу могут устроить США, где конгрессмены угрожали санкциями компаниям, которые участвуют в его строительстве. Кубяк подтвердил, что такие рестрикции способны еще на дольше затянуть завершение проекта, потенциально оставляя Россию все достраивать самостоятельно.
Однако, законопроект об этих санкциях, представленный сенатором-республиканцем Тедом Крузом, застрял в Сенате после того, как обе партии одобрили его в комитетах. Аналогичный документ от Палаты представителей уже несколько месяцев остается на рассмотрении комитетов. На вопрос, не истекает ли время для принятия американских санкций, Круз просто ответил: "Да".
Процессор Джорджтаунского университета Бренда Шаффер признал, что перспектива рестрикций становится все более маловероятной (заметим, что об этом же говорил на днях претендент на пост посла США в РФ Джон Салливан – ред.),особенно с учетом связей трубопровода с Украиной.
"Украинская политика в последнее время вышла на внутреннюю американскую арену. Поэтому, вероятно, в Конгрессе нет аппетитов участвовать в политике, связанной с украинским газовым сектором", – сказала она, имея в виду начало процедуры импичмента против президента США Дональда Трампа, которая напрямую связана из-за возможного давления главы Белого дома на киевские власти.
