
# El secretario de Ambiente recibió al brigadista Víctor Ramírez

Published at: **2019-11-06T00:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/sociedad/2019/11/6/el-secretario-de-ambiente-recibio-al-brigadista-victor-ramirez-340170.html)

El secretario de Ambiente y Desarrollo Sustentable, Juan Rosales recibió a Víctor Ramírez, un brigadista que puso en juego su vida meses atrás durante un incendio forestal provocado intencionalmente, como ocurre lamentablemente en la mayoría de los casos que se dan en nuestra provincia.
Ramírez, parte del equipo de la cartera de Ambiente, sufrió graves quemaduras al intentar apagar un incendio en Andalgalá hace tres meses.
Ya recuperado, visitó al secretario de Ambiente y se puso a disposición para continuar en su lucha contra este flagelo que afecta a la flora, fauna, la biodiversidad y a las personas de diversas comunidades.
“Víctor es un ejemplo y al mismo tiempo un gran profesional pero su entrega, su dedicación y las consecuencias de su accidente también tienen que ser un llamado a la reflexión para la ciudadanía en su conjunto, en el sentido de los graves perjuicios que genera un incendio forestal en términos ambientales y en términos de seguridad para las personas y para los pueblos”, sostuvo Rosales al condenar el manejo irresponsable que provoca estos siniestros.
Además, Rosales se mostró firme en la condena penal contra quien cometa estos delitos. “Condenamos los incendios forestales que provocan intencionalmente, los denunciamos pública y penalmente. Apelamos al compromiso de la ciudadanía”, sentenció.
Desde Ambiente aseguran que este año lamentablemente hubo más incendios que en 2018. Si bien sostienen que hubo menor superficie afectada que el año anterior, confiesan que hubo más focos.
