
# «Дело Шеверды напугало чиновников: боязнь ответственности доведет до экологической катастрофы»

Published at: **2019-11-07T06:29:00+00:00**

Author: **Давид Азизов**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/expert-opinion/2359774)


        Следствие по делу экс-министра лесного комплекса Прибайкалья Сергея Шеверды, обвиненного в превышении служебных полномочий и разрешении заведомо незаконных санитарных рубок, еще не закончено, но первые результаты уже есть. Практически все санитарные рубки в заказниках, расположенных на территории Иркутской области, приостановлены. Где-то вето наложили надзорные органы. В некоторых случаях процесс остановили сами власти. К чему это может привести и будут ли у дела Шеверды не только политические, но и экологические последствия? Экспертным мнением с «ФедералПресс» поделился волонтер, член Общественной палаты Иркутска Александр Соболев:
      
«Абсолютно точно могу заявить, что последствия у дела Сергея Шеверды будут гораздо более масштабными, чем мы привыкли считать. Дело даже не в последствиях лично для экс-министра или его семьи. Я, откровенно говоря, не знаю деталей следствия и не берусь судить, виновен он или нет. И политические последствия, которые, конечно же, возникнут, – это тоже не самое страшное. Гораздо более глобальным и тяжелым для всего региона может стать, назовем его, «синдром Шеверды». Это боязнь чиновников принимать сколь-либо ответственные решения в области экологии и природопользования. Пример экс-министра у всех перед глазами.
Уверяю, в кабинетах чиновников воздух пропитан идеей, что лучше ничего не делать, а то посадят. Такая чиновничья перестраховка. Она, конечно, никого не оправдывает, но отчасти объяснима. Альтернатива проста. Или ты не проявляешь себя и используешь все бюрократические методы, чтобы ничего не подписывать, но при этом остаешься в кресле. Или сделать что-то не так, подписать не то, дать разрешение не тем – и тогда можно отправиться на нары. Люди делают выводы и свой выбор.
Результат уже можно наблюдать. Взять то же южное Прибайкалье, Хамар-Дабан. Кто там бывал в последние несколько лет, наверняка могли наблюдать, сколько высохшего кедрового леса. А аэрофотосъемка дает еще более безрадостную картину. Сейчас гибнет от усыхания порядка 40 % кедрового леса – его уже не спасти. Через год эта цифра достигнет 60 %, через пять лет кедрач ждет тотальное усыхание.
Экологи называют причину – множественные паразиты. Это и сибирский шелкопряд, и полиграф уссурийский. Но еще страшнее болезнь древесины, которую специалисты называют «бактериальная водянка». Говоря простым языком, у дерева просто отгнивают корни. И главная опасность этой болезни – что она передается здоровым растениям.
Авторитетные ученые абсолютно точно говорят, что сегодня нет никакого лекарства и остановить распространение эпидемии могут только санитарные рубки, которые надо делать прямо сейчас. Болезнь, не поверите, передается воздушно-капельным путем, как грипп. У наших соседей в Белоруссии подобные решения принимаются за две недели, у нас уже пять лет полное бездействие. Чиновничий страх подогревает еще и запрет на любую активность в Центральной экологической зоне Байкала.
Проводить санитарные рубки надо немедленно. Это уже дело чиновников. И тут каждый вспоминает дело Шеверды. И начинаются бесконечные объяснения, почему это невозможно. Вот только этот страх может привести к масштабной катастрофе на самом Байкале. Во-первых, огромное количество кедра-сухостоя – это пища для гигантских пожаров. Таких, что это лето детским садом покажется. А еще отсутствие корней приведет к тому, что почву на склонах ничто не будет удерживать. А это уже сели. У подножья гор находится город Байкальск, рядом с которым хранятся миллионы тонн шлам-лигнина. И эти миллионы тонн могут оказаться в Байкале. А это уже катастрофа планетарного масштаба. Вот это и может стать ценой страха и боязни принимать решения».
Фото: из личного архива Александра Соболева
