
# Челси се скъса да пропуска, а накрая едва не изпусна и победата

Published at: **2019-11-02T21:53:00+00:00**

Author: **Sportlive.bg**

Original: [SPORT LIVE](https://www.sportlive.bg/worldfootball/england/chelsi-se-skysa-da-propuska-a-nakraq-edva-ne-izpusna-i-pobedata-1391167.html)

Челси съумя да се откъсне на 6 точки пред Арсенал в битката за място в топ 4, след като се наложи да трепери в края, но все пак спечели гостуването си на Уотфорд в късния събоен мач от 10-ия кръг на Висшата лига.
"Стършелите" излязоха с променена схема и петима играчи в защита, но тази тактика не даде резултат, а защитата капитулира още в 5'. При наглед безопасна ситуация в средата на терена Жоржиньо видя пространство за извеждащ пас към наказателното поле. Тами Ейбрахам усети тази идея и се понесе към линията на паса зад защитата на Уотфорд, успя да изпревари и вратаря и стреля точно за 0:1.
До края на полувремето Челси имаше още няколко шанса, които бяха пропилени от Мейсън Маунт. Все пак в 55' падна и втори гол, след като Вилиан изведе Ейбрахам отдясно в наказателното поле, а той пусна успореден на голлинията пас. Адресатът беше Кристиан Пулишич, който между трима успя да засече - 0:2.
Последваха куп пропуски на Челси, а отлично представяне записа Бен Фостър, който направи няколко ключови спасявания и не позволи резултатът да стане по-сериозен. Това се оказа важно в 80', когато Жоржиньо препъна Деулофеу в наказателното поле, а бившият ас на Барселона реализира за 1:2.
В края на мача Фостър направи още няколко спасявания, а куриоозното е, че в 95' той можеше да е герой за своите. При центриране от пряк свободен удар вратарят се бе включил в атаката и успя да стреля много опасно с глава, но Кепа с плонж успя да избие в корнер и да запази победата на "сините" от Лондон.
Това беше 5-а поредна победа за Челси в английската Висша лига, като в момента е отборът в най-добра форма. 15-те поредни завоювани точки пък отреждат 3-о място на възпитаниците на Франк Лампард, които с актив от 23 пункта изостават на 2 от Манчестър Сити и 8 от лидера Ливърпул.
Въпреки завръщането на Кике Санчес Флорес пък Уотфорд продължава да е последен с 5 точки, 3 от които завоювани в 3-те кръга преди мача срещу Челси (3 равенства).
