
# Allende: Se viene una época de mucho consenso para sacar al país adelante

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/politica/Allende-Se-viene-una-epoca-de-mucho-consenso-para-sacar-al-pais-adelante-20191102-0033.html)

A casi una semana de las elecciones que definieron a la fórmula del Frente de Todos, integrada por Alberto Fernández y Cristina Fernández, como nuevos presidente y vicepresidente del país; el diputado nacional por San Juan, Walberto Allende, analizó la situación de Argentina y lo que viene.
"Este resultado no es un cheque en blanco. La ciudadanía volvió a confiar en el Peronismo y no sé si será la última. Se viene una época de mucho consenso para sacar al país adelante", afirmó el legislador sobre en las elecciones, en el programa de Radio Sarmiento, “A todo o nada”.
Y afirmó que: "La estrategia de Cambiemos fue buena. Por las movilizaciones de las últimas semanas uno empezaba a darse cuenta del apoyo que tenía Macri. Además, hubo expresiones de algunos referentes de nuestro sector que no ayudaron. Hay que saber también que el discurso de Macri cambió, escondió algunos personajes, como Pichetto".
En cuanto al equipo del presidente electo, Allende indicó que "hay personas que no le hicieron bien a Cristina y tampoco se lo harán a Alberto. Gente como Boudou trajo más problemas que beneficios en la gobernabilidad, entonces cuando reaparece tira para atrás".
Por otra parte, se refirió al bloque que integra: "Agustín Rossi será el presidente del interbloque Frente Todos. Nosotros no hemos participado ni nos llamaron para dialogar sobre esto", indicó.  Y agregó que "Sergio Massa tiene mucha experiencia y está bien que sea el presidente de la Cámara. Viene a reemplazar a alguien con mucho consenso, que fue votado por unanimidad, como Emilio Monzó".
