
# La comunidad volvió a salir a las calles para exigir justicia por Vilma

Published at: **2019-11-02T20:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/la-comunidad-volvio-a-salir-a-las-calles-para-exigir-justicia-por-vilma-48826-et)

En Puerto Iguazú continúa la conmoción y la comunidad volvió a salir a las calles para exigir justicia por el femicidio de Vilma Mercado (19). Desde las 16.30 a pesar del agobiante calor, personas de diferentes movimientos sociales y vecinos de la ciudad se congregaron este sábado en la plaza San Martín a la espera de la familia de la víctima para exigir justicia por Vilma. A las 18.30 arribó la familia luego de la realización del sexto día de novena en la capilla Niño Divino del barrio Las Orquídeas, fueron recibidos con mucho respeto y vecinos que no los conocían aprovecharon para presentar sus condolencias y acompañarlos en este difícil momento. Minutos más tarde un grupo nutrido de personas acompañó a María Leite y Damián Mercado, padres de la joven asesinada, en una manifestación en completo silencio, solo con carteles que hablaban por si solos. La manifestación partió de la plaza San Martín hasta el Juzgado de Instrucción Tres, donde los familiares y amigos encendieron velas, y los padres de Vilma de rodillas clamaron a Dios Justicia. Luego continuaron la marcha hacia el predio de la Unidad Regional V, donde volvieron a encender velas. Luego se dirigieron a la plaza San Martín para culminar la movilización, dónde ofrecieron a Dios una oración por el descanso del alma de Vilma. La instrucción por el femicidio de Vilma Mercado (19) en la localidad de Puerto Iguazú avanza en su proceso luego de la audiencia indagatoria al soldado acusado Carlos Luis Leandro Villar (20), quien se abstuvo a declarar y fue imputado por abuso sexual con acceso carnal y femicidio. Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
