
# Đức Phúc, Jack & KICM, SGO48 quẫy hết mình trong đêm Gala “trở về” của Đại học Văn Hiến

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [TGT - THE GIOI TRE](https://thegioitre.vn/duc-phuc-jack-kicm-sgo48-quay-het-minh-trong-dem-gala-tro-ve-cua-dai-hoc-van-hien-83303.html)


        Ngày 30/10, tại trường Đại học Văn Hiến cùng các trường thành viên trong hệ thống giáo dục Hùng Hậu long trọng tổ chức Lễ khai giảng năm học mới 2019 – 2020 trong khuôn viên trường cùng với sự xuất hiện của nhiều ca sĩ sở hữu lượng fan đông đảo như Đức Phúc, Jack & KICM, SGO48 ...
      
Lễ khai giảng năm học mới 2019 – 2020 của Trường Đại học Văn Hiến diễn ra vào ngày 30/10 hàng năm là một trong những ngày hội được mong chờ nhất trong năm với chuỗi hoạt động đặc biệt. Từ đây, chính thức đánh dấu một năm học mới với nhiều thành công và thắng lợi mới của toàn thể cán bộ giảng viên, sinh viên.
Ngày 30/10/2019, trường Đại học Văn Hiến cùng các trường thành viên trong hệ thống giáo dục Hùng Hậu long trọng tổ chức Lễ khai giảng năm học mới 2019 – 2020 trong khuôn viên trường (Quận Tân Phú). Buổi lễ có sự góp mặt của các khách mời quý đến từ các cấp quản lý ngành giáo dục và địa phương, từ các tổ chức kinh tế, xã hội, giáo dục trong và ngoài nước, phóng viên báo đài, ban lãnh đạo nhà trường, đội ngũ giảng viên, cán bộ - nhân viên, sinh viên, cựu sinh viên và hơn 3000 tân sinh viên khóa 22 trường Đại học Văn Hiến và các trường thành viên, gồm TC Vạn Tường, TC Y dược Vạn Hạnh, CĐ KTCN Vạn Xuân.
Phát biểu tại buổi lễ, PGS.TS Trần Văn Thiện – Hiệu trưởng trường Đại học Văn Hiến cho biết: “Năm học vừa qua đã ghi nhận sự nỗ lực của toàn trường từ công tác giảng dạy, nghiên cứu khoa học đến phong trào sinh viên. Minh chứng cụ thể cho sự phát triển của Nhà trường là hơn 85% sinh viên tốt nghiệp có việc làm đúng chuyên ngành với mức thu nhập ổn định, hơn 100 sinh viên được ra nước ngoài học tập, thực tập và làm việc theo chương trình liên kết quốc tế. Gần 100 bài nghiên cứu khoa học nhận được khen thưởng, 12 bài báo của giảng viên được đăng trên tạp chí quốc tế đạt theo chuẩn ISI và SCOPUS, hơn 30 bài báo trong nước đạt ISSN. Sinh viên tham gia 7 đề tài nghiên cứu khoa học cấp bộ trong đó có 2 đề tài đạt giải khuyến khích; 27 đề tài cấp trường; 3 đề tài Eureka.

        Nhà trường duy trì mối quan hệ thường xuyên với hơn 200 doanh nghiệp trên các lĩnh vực để mang đến nơi thực hành, thực tập thực tế cho 100% sinh viên và triển khai học kỳ doanh nghiệp tại các khoa; nhiều công việc với mức thu nhập tốt được giới thiệu cho sinh viên. Doanh nghiệp cũng đã đóng góp vào quỹ học bổng của Nhà trường, tài trợ vật chất và các gói dịch vụ cho hoạt động học tập và sinh hoạt của sinh viên với giá trị tương đượng hơn 11 tỷ đồng. Trong năm vừa qua, doanh nghiệp cũng đồng hành cùng Nhà trường trong việc cải tiến chương trình đào tạo theo hướng ứng dụng, tham gia các hoạt động đào tạo, nghiên cứu khoa học khác. Chính từ nền tảng tốt đẹp này sẽ là động lực để Nhà trường tiếp tục phấn đấu, nâng tầm chất lượng giảng dạy và phát huy tối đa tiềm năng của giảng viên, sinh viên trong trường, duy trì mối quan hệ với các doanh nghiệp, kiên định với phương châm “thành nhân trước thành danh”.
      
Đối với mỗi người, lễ khai giảng không chỉ là mốc son chính thức đánh dấu một năm học mới mà còn là khoảnh khắc quý giá, đáng được trân trọng trong suốt quãng đời sinh viên. Đối với sinh viên Trường Đại học Văn Hiến và tất cả sinh viên trong Hệ thống Giáo dục Hùng Hậu HEDU nói chung, đây được xem là sự kiện đáng mong đợi nhất trong mỗi năm học. Sinh viên không chỉ nhận được những lời chúc một năm học mới nhiều may mắn mà còn là khoảng thời gian để được sinh hoạt vui chơi, giao lưu gắn kết bạn bè. Đặc biệt là cơ hội trao đổi, học hỏi kinh nghiệm với những anh chị cựu sinh viên nhiều thế hệ đã tạo dựng được những thành công nhất định trong cuộc sống.
Bên cạnh các nghi thức của lễ khai giảng, nhà trường còn tạo nên sân chơi thú vị cho sinh viên Trường Đại học Văn Hiến nói riêng và tất cả sinh viên trong Hệ thống Giáo dục Hùng Hậu HEDU nói chung. Sinh viên sẽ có cơ hội tham gia các trò chơi tại gian hàng cũng như ngày hội sinh viên với các hoạt động teambuilding bổ ích thú vị, giao lưu cùng các ca sĩ khách mời nổi tiếng. 
