
# Los 10 alimentos que mejoran el olor corporal

Published at: **2019-11-03T16:59:11+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [El Diario NY](https://eldiariony.com/2019/11/03/los-10-alimentos-que-mejoran-el-olor-corporal/)

La frase “hueles a lo que comes” tiene mucho de razón ya que los alimentos además de influir en el funcionamiento de nuestro organismo, también lo hacen en nuestro olor corporal.
Cada uno de nosotros posee un olor corporal diferente determinado por tres factores: el estado de salud, la genética y la higiene personal. Sin embargo, el desagradable olor también depende de tu dieta. Si comes ciertos alimentos ayudarás a tu cuerpo a cambiar un mal olor por un aroma agradable.
Mastica unas hojas de menta o yerbabuena para eliminar el mal sabor de boca.
La clorofila es un compuesto químico que le da a las plantas una coloración verde. Este compuesto actúa como un neutralizante de olores natural en el tracto gastrointestinal.
Vegetales como las espinacas, cilantro, perejil, alfalfa, lechugas y otras verduras de hojas verdes y té verde tienen propiedades desintoxicantes y antioxidantes que ayudan al organismo a desechar toxinas, además actúan contra el mal olor y mal aliento.
Estar bien hidratados ayuda a liberar las olorosas toxinas provenientes del hígado, colon y riñones, también ayuda a tener una buena digestión y movimientos intestinales más eficientes. Si le agregas jugo de limón a un vaso con agua y lo bebes como parte de tu ritual matutino, ayudarás a desintoxicar tu sistema digestivo. Además al beber suficiente agua, te aseguras que no quede atrapado material sin digerir en tu tracto gastrointestinal, lo que ocasiona el mal olor corporal.
Las piñas, naranjas, fresas y manzanas hacen oler bien.  El cuerpo las absorbe fácilmente, lo que le brinda una forma rápida de mejorar su olor general.
Cardamomo: Esta especia mejora el aliento y brinda un aroma fresco al cuerpo.
Canela: Tienen una capacidad protectora contra las bacterias causantes del mal aliento.
Los cultivos activos presentes en el  yogurt reducen la cantidad de compuestos de sulfito que causan olor. Además, la vitamina D presente en el yogur ayuda a combatir las bacterias presentes en la boca, lo que reduce el mal aliento.
A pesar de du intenso olor, su consumo a largo plazo puede protegerte contra virus y bacterias que ocasionan un mal aliento crónico y fétido olor corporal. El ajo contiene alicina que es un potente antioxidante, antibacterial y además mejora la circulación. Prepara alimentos con ajo y hojas verdes para neutralizar su olor.
Es zinc es el ingrediente principal en los desodorantes, antitranspirantes y pasta de dientes. Una de sus funciones en el cuerpo humano es la regulación del proceso de desintoxicación del organismo. También actúa como antioxidante, que ayuda a proteger a las células contra el daño causado por los radicales libres.
Si hay bajos niveles de zinc, puede haber mal olor corporal.  Incluye en tu dieta alimentos ricos en este mineral, como los pescados, cereales integrales, nueces, semillas, huevo y vegetales verdes.
El magnesio tiene importantes funciones dentro del cuerpo como la síntesis de proteínas, transmisión neuromuscular, y neutraliza el mal olor corporal. También incrementa la flora intestinal saludable, reduce el olor de las heces y el sudor.
Entre los alimentos ricos en magnesio destacan los vegetales de hojas verdes, pescado, leguminosas, aguacates, plátanos, nueces, semillas, cereales integrales y el chocolate oscuro.
Crédito: Pxhere
La digestión del pescado no libera los mismos olores desagradables que se liberan al metabolizar la carne roja.
El apio ayuda a su cuerpo a liberar feromonas, lo que lo hace parecer más atractivo para el sexo opuesto.

        National Institutes of Healt
      

        North carolina Department of Agriculture
      

        Bright Side
      

        Directo al paladar
      
