
# El festival de moda Clec se aplaza a 2020

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **C. G.**

Original: [Cultur Plaza](https://valenciaplaza.com/el-festival-de-moda-clec-se-aplaza-a-2020)

VALÈNCIA. La moda en València tendrá que esperar. El festival promovido por la asociación de diseñadores de moda valenciana (DIMOVA) -con el apoyo de la Diputació de València, Ajuntament de València y la Conselleria de Industria- se retrasa. A pesar de haber sido anunciado la pasada semana, fijando sus fechas de celebración el próximo 29 y 30 de noviembre en el pabellón 8 de Feria Valencia, sus organizadores han anunciado que finalmente tendrá lugar el próximo 21 y 22 de febrero. Según explican sus organizadores, se aplaza con el objetivo de no poner en jaque la “calidad” del evento y garantizar la venta de entradas, que podía ser precipitado cuando se anunció apenas un mes antes de su celebración.
“València necesita tener una plataforma sectorial de moda donde todos lo profesionales del sector puedan tener visibilidad, que se conozca quienes son esos profesionales que están haciendo cosas maravillosas en el mundo de las tendencias, moda y creatividad”, explicaba hace unos días a este diario el diseñador y presidente de la asociación profesional, Miquel Suay. El festival estaba apoyado por la Diputación de Valencia, con una aportación de 150.000 euros, que presumiblemente mantendrán en 2020.
El proyecto llega años después de la desaparición de la Valencia Fashion Week (VFW), que en enero de 2015 cerraba la persiana por falta de presupuesto tras 17 ediciones, pero también coincide con la inminente segunda edición de Art en blanc, el proyecto de moda impulsado por la dirección general de patrimonio, cuya nueva tanda llega marcada por la cancelación de los Valencian Fashion Awards.
