
# Партийцы оценили ход реализации нацпроекта «Культура» в Ревде

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/newslent/partijcy-ocenili-hod-realizacii-nacproekta-kultura-v-revde/)

В Мурманской области в рамках реализации партийного проекта «Единой России» «Культура малой Родины» продолжается общественный мониторинг хода реализации национального проекта «Культура» в регионе. В рамках мониторинга депутат Мурманской областной Думы, член фракции «Единая Россия» Александр Шестак и актив местного отделения Ловозерского района Партии посетили Детскую школу искусств в Ревде.
«Результаты проверки показали, что поставки оборудования и учебно-методической литературы ведутся в соответствии с установленными требованиями, - рассказал Шестак. – В настоящее время основная часть инструментов, учебно-методической литературы и оборудования (всего в перечне поставок – 459 наименований на общую сумму 3 миллиона 897 тысяч рублей) уже поступила, и всё это активно используется в образовательном процессе».
В том числе, как сообщил депутат, в школу искусств в рамках нацпроекта уже поставлены: 4 интерактивные доски, акустические колонки, стеклянные стойки для выставок, мольберты, пюпитры, пианино «Н. Рубинштейн», баяны и аккордеоны, домра, новая учебная литература, корпусная мебель.
«Пока не доставлены 4 пианино, но их должны привезти в течение ближайших двух недель», - добавил он.
«Важно, что перед началом учебного года в школе был выполнен большой объем ремонтных работ, - подчеркнул Шестак. – Сейчас здесь очень чисто и красиво. Думаю, что учащимся (в школе обучаются 178 детей) приятно заниматься в таких комфортных условиях на новом современном оборудовании и качественных инструментах».
Напомним, на финансирование направления «Оборудование для детских школ искусств и училищ искусств» в рамках нацпроекта «Культура» в Мурманской области в этом году выделено свыше 28 миллионов рублей (24 миллиона рублей – из федерального, 2 миллиона – из регионального, 2,6 миллионов – из муниципальных бюджетов).
Мониторинг реализации нацпроекта «Культура» в Мурманской области будет продолжен.
