
# Попало на видео мытье лица пациентке половой тряпкой с фекалиями уборщицей в больнице на Южном Урале

Published at: **2019-11-05T10:15:54+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/05/474847-popalo-na-video-myte-lica-pacientke-polovoj-tryapkoj-s-fekaliyami-uborshhicej-v-bolnice-na-yuzhnom-urale)

10:15  05.11.2019 Фото: кадр видео5  3
На видео видно, что женщину давно не навещают родственники – выглядит она запущенно: не причесана и без пижамы. В многоместную палату заходит уборщица – она возмущена испачканным испражнениями полом.
В Миассе уборщица травматологического отделения местной больницы помыла пациентку половой тряпкой. Видео случившегося появилось в Telegram-канале «Плохие новости» 4 ноября и шокировало местных жителей.
На кадрах, которые мы не можем опубликовать по этическим причинам, пациентка больницы сидит нагишом на собственной кровати. Видно, что женщину давно не навещают родственники – выглядит она запущенно: не причесана и без пижамы. В многоместную палату заходит уборщица – она возмущена испачканным испражнениями полом. Женщина начинает отчитывать несчастную пациентку, заявляя ей, что та уже «заколебала, изгадила тут все», а затем уходит.
Спустя считанные минуты уборщица возвращается, чтобы совершить страшное. Окунув несколько раз половую тряпку в черную от грязи воду, она подходит к несчастной женщине и протирает ею лицо. Шокированная пациентка пытается протестовать, но уборщица настаивает – «лицо помыть надо».
Увиденное возмутило местных жителей. Сейчас миассцы пытаются выяснить личность женщины. В самой больнице на факт вопиющего беспредела пока не отреагировали.Видео Телеканал 360
