
# На семи улицах Бревенника появится уличное освещение

Published at: **2019-11-02T11:47:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Arkhangelsk/739035-na-semi-ulicakh-brevennika-poyavitsya-ulichnoe-osveshenie)


        На островной части Архангельска начались работы по восстановлению сети уличного освещения. Из бюджета города потребуется потратить три миллиона рублей.
      
В администрации Архангельска обсудили проблемы жителей островной части города. На острове Бревенник требуется восстановить уличное освещение, сообщает сайт администрации города.
На днях представители администрации Архангельска посетили остров Бревенник. Итоги рабочей поездки показали, что на островной части Архангельска отсутствует уличное освещение. Темными остаются улицы Котовского, Моряка, Юнг ВМФ, Петрозаводская, Луганская, Фрунзе и Механизаторов.
Директор МУП «Горсвет» Александр Гурьев сказал, что для организации освещения на этих улицах необходимо строительство двух километров новых сетей, что составит порядка трех миллионов рублей.
Работы по восстановлению освещения на острове Бревенник уже начались на самых сложных участках. Специалисты начали подготовку документов для организации линии освещения.
Напомним, ранее НЕВСКИЕ НОВОСТИ сообщали, что на острове Бревенник начинаются работы по восстановлению дорожного полотна на трех улицах. Кроме того, рабочие отсыпят грунтом центральную автобусную дорогу. А в следующем 2020 году на острове начнется перекладка плит.
#архангельск #бревенник #уличное освещение #восстановительные работы
