
# Frente frío causa estragos en la entidad; autoridades piden tomar precauciones

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Miguel Salazar | Diario de Xalapa**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/local/frente-frio-causa-estragos-en-la-entidad-autoridades-piden-tomar-precauciones-xalapa-frente-frio-estragos-danos-lluvias-4395959.html)

Las lluvias y vientos del norte provocados por el frente frío número 8 causaron afectaciones principalmente en municipios de la zona norte y centro de la entidad, entre éstos Tampico alto y Poza Rica, donde en su mayoría se registraron caídas de árboles, de acuerdo con la secretaria de Protección Civil, Guadalupe Osorno Maldonado. En Xalapa, la Unidad de Protección Civil Municipal reportó árboles y ramas caídas.
Derivado del pronóstico de que seguirán los efectos del frente frío en la entidad, la Secretaría de Educación de Veracruz (SEV) tomó la decisión de suspender clases ayer en los turnos vespertinos, para salvaguardar la seguridad de niñas, niños, adolescentes, y jóvenes, señaló.
En la zona centro se registraron daños en estructuras y afectaciones por lluvias en la zona de Yecuatla y Misantla.
Con relación a Martínez de la Torre, abundó, también se detectó la crecida del río Bobos, sin que su cauce rebasada los niveles máximos ordinarios.
El monitoreo de ríos se mantiene de forma permanente para prevenir posibles crecidas, particularmente de los ríos de respuesta rápida, como lo es el Bobos.
Para los siguientes días, incluso durante el fin de semana, se esperan más eventos de vientos del norte y más lluvia, principalmente en la zona sur del Estado en la región de los Tuxtlas.
La dirección de Protección Civil municipal de Xalapa precisó que durante el frente frío número 8 y viento del norte se atendieron reportes de ramas o árboles caídos en las colonias Rafael Delgado, Ferrocarrilera, Carranza, El Mirador, Ánimas, Plan de Ayala, Del Moral, Lomas de San Roque, Cerro Colorado, en la unidad Agua Santa 2 y en el poblado El Tronconal.
También se atendió el reporte de árboles a punto de caer en la avenida Orizaba, en las colonias Arroyo Blanco, Rafael Lucio y Camino Antiguo al Sumidero.
Otros incidentes fueron los de un techo desprendido en la Unidad del Bosque del Ferrocarril, una lámina caída en el bulevar Europa y otra en la colonia Virginia Cordero. También se verificó un transformador con cortocircuito en la colonia Pocitos, líneas de media tensión en la Buena Vista, el reporte de anuncio en Plaza Crystal y una luminaria caída en la colonia Badillo. No hubo lesionados.
Autoridades de la SPC insistieron a la población mantenerse atenta de las recomendaciones realizadas por las autoridades y desalojar en caso de que sea necesario las viviendas, ya que se mantendrán condiciones
Se espera que este fin de semana haya precipitaciones pluviales importantes principal hacia el sur del estado.
