
# День народного единства в Сыктывкаре отметили большим концертом на Театральной площади

Published at: **2019-11-04T15:54:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Syktyvkar/739717-den-narodnogo-edinstva-v-syktyvkare-otmetili-bolshim-koncertom-na-teatralnoi-ploshadi)


        Сотни горожан с флагами и шарами собрались на площади, чтобы присоединиться к празднованию. От лица городской администрации жителей столицы поздравили Наталья Хозяинова и Анна Дю.
      
Сегодня, 4 ноября по всей стране отмечают День народного единства – праздник, символизирующий веру, сплоченность и взаимоуважение представителей разных национальностей. История страны – это прямое доказательство тому, что только объединившись ради общей великой цели, люди могут победить и достичь высоких результатов.
Не остались в стороне и жители столицы Коми – более сотни горожан с шарами и флагами России собрались на Театральной площади, чтобы отметить национальный праздник.
Об этом сообщает «Комиинформ».
Многие пришли с семьей, кто-то с коллегами и друзьями.
Сцену установили возле театра оперы и балета, недалеко от нее разместили торговые ряды с угощениями и горячими напитками.
В начале мероприятия от лица городской администрации с поздравлениями к горожанам обратились и.о. руководителя администрации Сыктывкара Наталья Хозяинова, а также председатель совета Сыктывкара Анна Дю.
После торжественной части мероприятия начался праздничный концерт, на котором свои творческие подарки горожанам представили лучшие танцевальные и вокальные коллективы столицы и представители национально-культурных автономий.
Во время концерта не раз отмечалось, что именно такие праздники люди разных культур и национальностей узнают друг друга, что является одним из условий единства.
Как ранее сообщали НЕВСКИЕ НОВОСТИ, Сергей Гапликов поздравил жителей Коми с Днем народного единства. Он подчеркнул, что в республике проживают около 130 разных национальностей, каждая из которых бережно хранит свои традиции и культуру. Праздник в РФ отмечают с 2005 года.
#день народного единства #сыктывкар #праздничный концерт #анна дю #наталья хозяинова
