
# Спектакль «Дзве душы» Купаловского театра покажут в прямом эфире

Published at: **2019-11-04T18:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [charter97.org](https://charter97.org/ru/news/2019/11/4/354414/)

Видеосервис VOKA продолжает вести бесплатные трансляции знаковых постановок Купаловского театра в прямом эфире. 8 ноября будет показан спектакль «Дзве душы» в постановке Николая Пинигина, передает naviny.by.
Спектакль «Дзве душы» поставлен по одноименной повести Максима Горецкого, которой также исполнилось 100 лет — она написана в 1919 году после Первой мировой войны. В 2016 году эта философская проза впервые была вынесена на театральную сцену режиссером Николаем Пинигиным.
«Дзве душы» — история подмененных в детстве мальчишек из крестьянской и дворянской семей, повзрослевших и оказавшихся в центре знаковых исторических событий.
Авторы инсценировки — Максим Климкович и Владислав Ахроменко — отобрали несколько фрагментов из повести и дополнили отрывками из других текстов Горецкого, чтобы за судьбами главных героев и страны можно было проследить в хронологическом порядке с 1890-х по 1930-е годы.
На сцене появляется и персонаж самого писателя в тюремной робе (Максим Горецкий был осужден на пять лет ссылки и расстрелян в 1938 году).
«Дзве душы» — один из самых массовых спектаклей у купаловцев. В нем занята практически вся труппа, студенты Белорусской государственной академии искусств, дети из театральных студий — всего около 40 человек.
В роли подмененных братьев Игната Обдираловича и Василя — Роман Подоляко и Иван Кушнерук. В образе Максима Горецкого — Александр Павлов.
Бесплатная трансляция будет доступна исключительно в прямом эфире — с любого устройства и в сети любого оператора после авторизации в приложении VOKA или на сайте voka.tv по номеру мобильного телефона. Начало показа в 19:00.
