
# Roma, Fonseca: Chi lavora qui pensa sempre a vincere

Published at: **2019-11-06T19:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [Repubblica.it](https://www.repubblica.it/sport/calcio/serie-a/roma/2019/11/06/news/roma_fonseca_chi_lavora_qui_pensa_sempre_a_vincere_-240422657/)

MÖNCHENGLADBACH - "Chi lavora nella Roma deve sempre pensare a vincere". Con la forza dei risultati e di un gioco sempre più solido, Paulo Fonseca suona la carica anche in Europa. La Roma vola in Germania per la sfida con il Gladbach, che può rappresentare uno snodo decisivo per l'Europa League giallorossa: "Giocheremo contro una grande squadra e dobbiamo pensare a vincere, sarà una partita decisiva per loro e importante per noi. Non voglio pensare all'arbitro, soltanto alla partita e a lottare tutti insieme per vincere". Fonseca risponde in maniera originale a una domanda sui tanti impegni: "Io sarei disposto anche a perdere del denaro per avere uno spettacolo migliore. Se fosse necessario ridursi gli ingaggi per diminuire le partite, perché no? Si giocano troppe partite e da un punto di vista fisico questo comporta dei problemi, che impediscono alle squadre di avere a disposizione i migliori giocatori".
Le tante assenze costringono il tecnico lusitano a scegliere tra pochi giocatori disponibili: "Penso che con molte partite se si riesce a cambiare dei calciatori è positivo, ma in questo momento da noi non è possibile. La verità è che se domani si potesse cambierei, ma ora non è possibile". Tra le possibili armi in più c'è Alessandro Florenzi, finito un po' ai margini nelle ultime uscite: "Non parlo dei miei colloqui con i calciatori - risponde in merito a un possibile utilizzo in posizione avanzata - ma Alessandro può giocare in diverse posizioni, vedremo se lo farà domani oppure no. Dzeko? Sta giocando senza la maschera ed è un segnale che sta bene, può giocare al 100%. Edin è molto importante per noi".
Dopo Paulo Fonseca è la volta di Pau Lopez, che sta difendendo con ottimi risultati i pali giallorossi: "Siamo una squadra che sta crescendo, nelle prime partite abbiamo incassato molti gol ma nei prossimi due-tre mesi continueremo a migliorare. Ci sono tanti giocatori nuovi, un allenatore nuovo, è una questione di tempo. Vogliamo vincere giocando bene e stiamo crescendo di partita in partita, è la strada da seguire. L'Europa League mi piace molto, l'ho giocata lo scorso anno con il Betis. Dobbiamo pensare partita per partita, senza fissarci obiettivi: alla fine vedremo cosa potremo vincere".
