
# Этнические казахи Астраханской области забывают родной язык

Published at: **2019-11-06T02:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/etnicheskie-kazahi-astrahanskoy-oblasti-zabyivayut-rodnoy-383380/)

Почти 70 процентов этнических казахов Астраханской области не знают родного языка. Старейшины крупнейшей в России диаспоры, а также учителя местных школ бьют тревогу, сообщает Tengrinews.kz со ссылкой на телеканал "Алматы".
По данным переписи населения, которая в этих краях проводилась 9 лет назад, в Астраханской области проживает около 150 тысяч этнических казахов. За последние 2-3 года молодежь стала меньше интересоваться культурой и родной речью.
"Меня, как учителя казахского языка, очень огорчает то, что наша молодежь, носители казахского языка и представители казахской диаспоры России меньше стали говорить на родном языке. С каждым годом растет количество людей, которые просто не интересуются казахским языком. Вообще, было бы хорошо, если бы наши дети начали изучать казахский еще с детского сада. Но, к сожалению, в последние годы казахский язык прекратили преподавать даже в некоторых областных школах и учебных заведениях города Астрахани", - говорит преподаватель казахского языка Астраханского государственного технического университета Алия Гумарова.
Всю информацию о Казахстане молодые жители Астраханской области черпают из школьных учебников, Интернета или рассказов старших. На местных телеканалах нет передач на казахском языке, а в школах максимально сократили уроки "Ана тілі".
"Я не могу сказать, что такие вот дети могут что-то сказать на казахском. Мои дети, например, не понимают, когда я им на казахском что-то говорю. Они у меня спрашивают, что ты мне, мама, сказала", - сетует жительница Астраханской области Залина Искалиева.
Языковые курсы - еще один способ узнать казахский. Несколько месяцев назад при Астраханском техническом университете открыли специальные факультативы. Только вот интерес к языку Абая проявляют вовсе не молодые казахи. Одним из первых сюда записался предприниматель африканского происхождения Франк Оливье. Студент заметно преуспел на этом поприще и смог даже монетизировать свои знания. Теперь он зарабатывает в качестве тамады на казахских свадьбах.
"Для меня культура - это как спорт, это объединяет людей. Где есть спорт, где есть культура - это любовь. Казахский почему? Потому что вокруг меня, вокруг нас столько казахов. Есть друзья хорошие, люди, с которыми мы общаемся, и для себя. Я думаю, чтобы лучше свободно общаться. Вот поэтому решил казахский тоже учить", - делится Франк Оливье.
