
# MOHAMED CHERIF HAIDARA LE PRESIDENT DU CSDM : UN DANGER POUR LA DISPORA

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/mohamed-cherif-haidara-le-president-du-csdm-un-danger-pour-la-dispora)


        
          Le président du Conseil Supérieur de la diaspora Malienne de Guinée Conakry (CSDM/Guinée), Moussa Diakité a animé le 4 novembre dernier un point de presse à la Maison de la presse de Bamako pour annoncer que le président du CSDM, Mohamed chérif Haïdara commence à être un danger pour la diaspora malienne.
        
      
Il s’agissait aussi d’informer l’opinion nationale qu’il portera plainte contre celui-ci pour menaces de mort et intimidations.
Le président du CSDM/Guinée, Moussa Diakité, a rappelé que la semaine dernière, lors de la visite de Mohamed chérif Haïdara en Guinée afin d’expliquer le dialogue national inclusif, il l’a menacé de mort. Pour M. Diakité, le CSDM/Guinée ne voulait même pas Mohamed chérif Haïdara à la tête du CSDM. Ce dernier, aux dires du conférencier aime la division seulement. Il expliquera aussi qu’un leader associatif qui œuvre pour le respect et le bonheur des Maliens de l’extérieur ne doit pas se comporter de la sorte. Et de déclarer que depuis l’avènement de Mohamed chérif Haïdara à la tête du CSDM, il n’a posé aucun acte concret au bénéfice des Maliens de l’extérieur. Pour lui, son seul acte est de vilipender les autorités maliennes et même du pays d’accueil. « On serait en droit de se demander si le président du CSDM, Mohamed chérif Haïdara est un activiste, opposant politique ou leader associatif », s’est interrogé Moussa DIAKITE. « Si un leader se permet d’insulter, de chercher à créer des troubles dans des pays, c’est grave », a-t-il  déploré. Il a ajouté: « Nous les Maliens de l’extérieur, notre solution est que nos leaders œuvrent auprès des autorités maliennes  pour trouver des solutions idoines aux problèmes qui se posent dans les pays d’accueil », a conclu Monsieur Diakité, président du CSDM/Guinée.
Au moment où nous mettions sous presse cet article, nous avons tenté d’appeler le président du CSDM, Mohamed Chérif Haïdara. Notre tentative est restée sans succès.

        Filany C
      

        Source: EchosMédias
      
