
# 9 Orang Termasuk 6 Anak Tewas dalam Penyerangan Brutal di Meksiko

Published at: **2019-11-05T15:50:00+00:00**

Author: **Novi Christiastuti**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/internasional/d-4772840/9-orang-termasuk-6-anak-tewas-dalam-penyerangan-brutal-di-meksiko)

Mexico City - Sedikitnya sembilan orang tewas dalam sebuah penyerangan brutal di Meksiko. Terdapat enam anak-anak di antara para korban tewas dalam penyerangan dan penembakan yang dilakukan sekelompok pria bersenjata tak dikenal ini.
Seperti dilansir AFP dan Associated Press, Selasa (5/11/2019), penyerangan brutal ini terjadi di wilayah Meksiko bagian utara pada Senin (4/11) waktu setempat. Dugaan mencuat bahwa penyerangan ini merupakan kasus salah identitas oleh para anggota kartel narkoba setempat.
Laporan media-media lokal Meksiko menyebut para korban sebagai anggota keluarga LeBaron, yang masih terkait dengan pecahan komunitas Mormon yang tinggal di wilayah Meksiko bagian utara sejak beberapa dekade lalu.
Disebutkan bahwa komunitas ini kabur dari wilayah Amerika Serikat (AS) sejak abad ke-19 setelah dipersekusi karena tradisi-tradisi mereka, termasuk poligami. Kebanyakan penganut Mormon di Meksiko memiliki kewarganegaraan ganda, Meksiko dan AS.
Penyerangan ini terjadi di perbatasan antara negara bagian Chihuahua dan Sonora, yang sama-sama terletak di dekat perbatasan AS. Otoritas kedua negara bagian merilis pernyataan gabungan yang menyatakan penyelidikan tengah dilakukan. Disebutkan juga bahwa personel keamanan federal dan lokal telah dikerahkan ke lokasi kejadian.
Tayangan televisi lokal menunjukkan sejumlah foto kendaraan yang hangus terbakar, yang diduga kuat milik korban. Seorang aktivis setempat dan anggota keluarga korban, Julian LeBaron, menyebut pihaknya menemukan salah satu kendaraan korban, yang hangus dibakar dengan jasad korban di dalamnya.
