
# Зеленский может не дождаться встречи «нормандской четвёрки» в 2019 году

Published at: **2019-11-05T19:11:50+00:00**

Author: ****

Original: [Новый День](https://newdaynews.ru/crimea/675819.html)

Киев пока не справляется с выполнением всех условий урегулирования в Донбассе для встречи лидеров России, Германии, Франции и Украины в «нормандском формате».
Как передаёт корреспондент РИА «Новый День», об этом заявил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков, отвечая на вопрос журналистов, состоится ли «нормандский саммит» в Париже до конца 2019 года.
По словам Пескова, «говорить о сроках пока рано».
«Позиция России по нормандскому формату неизменна и последовательна. Россия и президент Владимир Путин выступают за продолжение работы в нормандском формате. Хотим как можно скорее провести саммит, но вместе с тем считаем, что этот саммит должен быть хорошо подготовлен для обеспечения соответствующей результативности», – заявил пресс-секретарь президента, подчеркнув, что пока нет уверенности, что «четвёрка» успеет собраться в текущем году.
«Пока преждевременно говорить, пока по-прежнему очень много вопросов остается на повестке дня», – отметил Песков и добавил, что подготовка итогового документа, тем не менее, ведётся, с надеждой на выполнение Киевом всех предварительных условий.
Напомним, Украина до «нормандского саммита» должна отвести войска от линии разграничения на обозначенных участках фронта, а также определиться по вопросам амнистии, выборам и особого статуса для ДНР и ЛНР.

        Симферополь, Валентин Карамазов
      
© 2019, РИА «Новый День»
Написать автору или сообщить новостьПодписывайтесь на каналыЯндекс НовостиЯндекс ДзенYouTube
