
# Violencia callejera: ¿creció o los medios la amplifican?

Published at: **2019-11-05T18:22:14+00:00**

Author: **TKM**

Original: [TKM](https://www.mundotkm.com/actualidad/2019/11/05/violencia-callejera-crecio-o-los-medios-la-amplifican/)


        
          Por Mara Resio
        
      
Las personas que viven en la calle padecen diversas agresiones: son golpeadas, incendiadas y hasta asesinadas. La viralización de esas situaciones es instantánea. ¿Hay una escalada de violencia o se ve más porque se comparte en las redes sociales y se reproduce en la TV? 
En septiembre pasado, los operarios del tren Belgrano Norte encontraron a un hombre muerto – de alrededor de 35 años –  en las vías de la estación Boulogne. Las cámaras de seguridad del municipio de San Isidro mostraron que dos personas habían golpeado al indigente, después lo arrojaron en las vías y se fugaron. En el mismo mes, un hombre de 50 años -Humberto Keller- que vivía en situación de calle fue hallado muerto con signos de tortura en la localidad de Eldorado, Misiones. También en el norte del país, más precisamente en el jardín de la terminal de ómnibus de Tartagal, Salta, un indigente apareció muerto a puñaladas, en julio. Al mismo tiempo, en el partido bonaerense de Hurlingham, encontraron muerto a un indigente en un arroyo y sus familiares denunciaron que lo asesinaron.
En abril en Mataderos un hombre que intentó prender fuego a dos indigentes. El acusado compartió el video del hecho en las redes y todavía sigue con arresto domiciliario. “Ante la agresión a una persona o el linchamiento, hoy el acceso masivo a tecnologías de comunicación y conectividad móviles permiten grabar esas escenas. Antes un medio se hacía eco de esa noticia y a lo sumo podía reconstruir los hechos con  testigos. Hoy, en varios de estos casos, lo que vemos es un video capturado in situ, lo que incrementa su interés por motivos informativos o de morbo”, sostiene Martin Becerra, analista de medios.
