
# Tabacaleros de Las Tunas firman compromiso de sobrecumplir planes de acopio y entrega

Published at: **2019-11-06T23:31:11+00:00**

Author: **Adialim López Morales**

Original: [Tiempo21](http://www.tiempo21.cu/2019/11/06/tabacaleros-tuneros-sobrecumplir-los-planes-acopio-entrega/)

Las Tunas.- Los tabacaleros de la provincia de Las Tunas firmaron el compromiso de sobrecumplir los planes de acopio en medio de la difícil situación por la que atraviesa el país.
En un acto central desarrollado esta tarde en la Plaza de la Revolución Mayor General Vicente García, de esta ciudad, Juan Carlos Garrido, productor de la Cooperativa de Créditos y Servicios (CCS) Melton Almaguer, perteneciente al municipio Jesús Menéndez, leyó el compromiso de producir como mínimo un 10 por ciento superior a lo contratado, en representación de los más de 480 productores de este rubro.
Por otra parte, Carlos Betancourt Almaguer, director de la Empresa de Acopio, Beneficio y Torcido de Tabaco en este territorio, explicó que en la víspera a este evento se contactó productor a productor en cada cooperativa inmersa en la siembra de la hoja.
«Se inició un proceso político en las bases productivas, con la realización de 65 asambleas y el acercamiento directo a más de 460 productores.
«En su conjunto, los tabacaleros se comprometieron a incrementar el tabaco contratado en un 13 por ciento; es decir, tenían planificado entregar 930 toneladas y esperan alcanzar la cifra de 1029 toneladas».
Betancourt Almaguer expuso que para lograrlo, se deben potenciar las actividades de atención al cultivo, incrementar las áreas de siembra, mejorar los suelos, aplicar biofertilizantes, entre otras alternativas que contrarrestan en cierta medida la llegada tardía de fertilizantes y la escases de combustible.
La Empresa de Acopio, Beneficio y Torcido de Tabaco en Las Tunas tiene contratado para el año 2020, un total de mil 70 toneladas de tabaco, en mil 51 hectáreas. Con el compromiso de los tabacaleros se espera sobrecumplir esta cifra.
/mdn/
