
# «План Путина» по развитию экономики России до 2020 года провалился

Published at: **2019-11-02T12:24:24+00:00**

Author: ****

Original: [The Bell](https://thebell.io/plan-putina-po-razvitiyu-ekonomiki-rossii-do-2020-goda-provalilsya/)

Концепция Минэкономразвития по долгосрочному социально-экономическому развитию России до 2020 года, также известная как «План Путина», провалилась, подсчитал РБК. Реальные и располагаемые доходы населения, уровень обеспеченности жильем, ВВП и другие критерии оказались ниже плановых показателей концепции в несколько раз.
Что случилось? В ноябре 2008 года Минэкономразвития презентовало концепцию социально-экономического развития России до 2020 года. Позже экономисты, в том числе Алексей Кудрин, назвали ее «Планом Путина», поскольку концептуально стратегия совпадала с тезисами, которые декларировались во время президентских выборов 2008 года. Срок действия концепции формально истекает в 2020 году, но по многим целевым показателям дедлайн уже продлен — они просто были переформатированы в национальные цели, заявленные президентом в 2018 году, пишет издание.
Результаты. Запланированные в стратегии показатели значительно отстают от реальных, подсчитал РБК.
Причины. В 2008 году, когда концепция утверждалась, экономика росла в среднем на 7% в год, и реальность виделась в более оптимистичном свете, цитирует РБК главного экономиста Альфа-банка Наталию Орлову. Но на фоне санкций и кризисов этот план объективно стал маловероятным для исполнения, говорит руководитель направления Deloitte по оказанию услуг финансовым институтам России и СНГ Екатерина Трофимова. Экономика растет медленнее из-за структурных ограничений, например, демографических, и спада инвестиционной активности, считает Орлова. После 2008 года инвестиции росли, но в большей степени за счет госсектора. Планирование в России часто основывается на «ожиданиях и пожеланиях», а не на просчитанных макроэкономических прогнозах, замечает Трофимова: «Уровень выполнения таких стратегий достаточно низкий».

        Ирина Панкратова
      
