
# Gã đàn ông cao thủ khiến cô gái trẻ vừa chi tiền vừa làm vợ ngoài giá thú

Published at: **2019-11-06T04:56:26+00:00**

Author: **Dân Trí**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/ga-dan-ong-cao-thu-khien-co-gai-tre-vua-chi-tien-vua-lam-vo-ngoai-gia-thu-1029573.html)

Không chỉ bị lừa mất số tiền lớn “chạy việc”, cô gái trẻ còn phải làm vợ không hôn thú của gã đàn ông đã có vợ con đề huề.    
Viện KSND TP Hà Nội vừa hoàn tất cáo trạng truy tố Nguyễn Văn Thái (SN 1989, trú ở xã Đông Lỗ, Ứng Hòa, Hà Nội) về các tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” và “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”.
Cáo trạng xác định, Nguyễn Văn Thái là đối tượng đã có vợ con và không có nghề nghiệp gì. Với mục đích lừa tình, lừa tiền, tháng 3/2014, Thái lập một tài khoản facebook lấy tên là “Nguyễn Minh Quân”.
Trong tài khoản facebook này, Thái “vẽ” ra cảnh gia đình rất cơ bản và có điều kiện với bố là sĩ quan quân đội nghỉ hưu, mẹ từng là cán bộ bưu điện ở huyện Ứng Hòa, Hà Nội.
Qua facebook, Thái quen biết cô gái tên Hà (tên nạn nhân đã được thay đổi, SN 1993, trú ở thị xã Sơn Tây, Hà Nội). Biết chị Hà vừa tốt nghiệp một trường cao đẳng, đang sốt ruột tìm kiếm việc làm, Thái “nổ” rằng bố đối tượng có thể “chạy” cho chị Hà vào làm việc ở UBND một phường thuộc quận Nam Từ Liêm, Hà Nội.
Ngày 19/10/2014, Thái được chị Hà dẫn về nhà chơi và được mẹ chị này đưa trước cho 50 triệu đồng “đặt cọc” xin việc. Ít ngày sau, Thái nhờ một người “xe ôm” (không rõ lai lịch) giả làm bố mình, gọi điện cho chị Hà bảo đưa thêm 70 triệu đồng nữa.
Chiếm đoạt được 120 triệu đồng, Thái nói với chị Hà rằng bố đẻ đối tượng không muốn xin việc làm cho chị nữa nên sẽ nhờ người khác. Gã đàn ông lưu manh vẫn mê hoặc được cô gái 9X khi bảo chị này bỏ ra thêm 280 triệu đồng nữa để nhờ người khác “lo lót” công việc giúp. Số tiền này, Thái chiếm đoạt luôn.
Sau đó, Thái lên mạng tìm hiểu thì được biết, Tổng công ty viễn thông Viettel đang tuyển dụng người làm việc. Thái nói dối chị Hà việc có thể nhờ bố xin việc ở Viettel với giá 600 triệu đồng.
Thái nhờ 1 người đàn ông (không xác định rõ nhân thân) gọi điện cho Hà, tự giới thiệu là bố của Thái, hứa sẽ xin việc cho cô gái. Sau khi nhận của cô gái nhẹ dạ 600 triệu đồng, Thái không nhờ ai xin việc mà chi tiêu hết. Đến nay, anh ta mới trả cho bị hại 230 triệu đồng.
Ảnh mang tính chất minh họa
Cũng trong khoảng thời gian bị lừa đảo tiền bạc, chị Hà dần nảy sinh tình cảm yêu đương, dẫn đến có thai với Thái. Nghe Thái nói chưa có gia đình nên chị Hà giục Thái thông báo với gia đình để tổ chức lễ cưới. Lúc này, Thái thuê một phụ nữ giả làm phụ huynh đến nhà chị Hà nói chuyện người lớn.
Ngày 25/1/2016, chị Hà và Thái tổ chức đám cưới mà không đăng ký kết hôn, không có nhà trai. Chị Hà ngậm ngùi về làm vợ không hôn thú với gã đàn ông đã có vợ con đề huề mà không hề hay biết.
Sau lễ cưới, chị Hà chuyển về sống chung ở căn nhà mà Thái thuê. Tháng 10/2016, Thái mượn chiếc xe máy Airblade của vợ “hờ” để sử dụng nhưng lại đem đi cầm cố lấy 10 triệu đồng ăn tiêu. Không thấy xe máy đâu, chị Hà truy vấn thì được Thái nói dối là để ở quê.
Đến tháng 2/2017, chị Hà mới phát hiện ra chân tướng sự thật. Biết rằng rất “muối mặt”, song chị Hà vẫn phải tố cáo mọi việc tới cơ quan công an. Biết mình bị tố cáo, Thái nhanh chân bỏ trốn nhưng đến ngày 10/1/2019 thì bị bắt giữ theo lệnh truy nã.
Theo cáo trạng, vợ cũ của Thái khai rằng, năm 2011, chị và Thái kết hôn hợp pháp và có một con chung. Quá trình sinh sống nảy sinh mâu thuẫn, bất hòa, Thái và vợ sống ly thân. Tháng 4/2017, vợ Thái gửi đơn ly hôn. Đến ngày 30/4/2017, tòa ra quyết định thuận tình ly hôn.
Xét thấy việc vợ Thái ly hôn chồng không xuất phát từ nguyên nhân do Thái có quan hệ chung sống bất hợp pháp với chị Hà nên VKS cho rằng, hành vi của Thái không cấu thành tội vi phạm chế độ 1 vợ 1 chồng.
