
# Во Владимире прошел митинг памяти полицейских, погибших при исполнении служебного долга

Published at: **2019-11-07T18:15:00+00:00**

Author: **Артём Яковенко**

Original: [Телерадиокомпания «Губерния-33»](http://trc33.ru/news/society/vo-vladimire-proshel-miting-pamyati-politseyskikh-pogibshikh-pri-ispolnenii-sluzhebnogo-dolga/)

Во Владимире 7 ноября в Центре профессиональной подготовки УМВД прошел торжественный митинг, посвященный памяти сотрудников органов внутренних дел. Погибших при исполнении служебного долга пришли почтить минутой молчания и их родственники. Участники митинга возложили цветы к мемориальному обелиску и памятнику Герою России — генерал-полковнику милиции Ивану Голубеву.Также на Соборной площади областного центра в преддверии празднования Дня сотрудника органов внутренних дел состоялся торжественный гарнизонный развод. В нем приняли участие руководство регионального Управления МВД и более ста полицейских области. 25 из них, особо отличившихся на службе, получили сегодня почетные грамоты и подарки. Завершился развод маршем строевых подразделений. В мероприятии принял участие в том числе врио заместителя Губернатора по внутренней политике Игорь Моховиков.
Он пожелал полицейским области совершенствовать своё мастерство и умение бороться с преступлениями и преступниками, чтобы жители и гости нашей древней земли всегда были уверены, что в любое время им придут на помощьГлавное мероприятие, посвященное Дню сотрудника органов внутренних дел России пройдет во Владимире 8 ноября. В областном Дворце культуры и искусства полицейских и ветеранов ведомства поздравит губернатор Владимир Сипягин. Полицейские говорят — каждый сотрудник делают все возможное, чтобы количество преступлений в регионе снижалось.
