
# Первая помощь дома: Врач рассказал, как заменить популярные антисептики

Published at: **2019-11-06T12:00:00+00:00**

Author: **Дарья Леонтьева**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/131169)

Подручные средства, которые справятся не хуже лекарств из аптеки.
Каждый хотя бы раз в жизни сталкивался с ситуацией, когда в аптечке нет зелёнки или анальгина. Врач-инфекционист Константин Самохин назвал лучшие способы обработки ран в домашних условиях.
Врач рассказал, что заменить популярные антисептики очень просто, главное – это знать какими полезными свойствами обладают продукты в доме. Оказать первую помощь поможет мыльный раствор. Им можно обрабатывать любую рану в течение 15 минут. Самым лучшим вариантом будет использование натурального хозяйственного мыла. Его щелочной состав оказывает обеззараживающее средство и не вызывает химических ожогов, аллергии.
От синяков поможет лист алоэ. Его нужно разрезать пополам и приложить мякоть к месту ушиба. Если уже образовались гематомы, тогда поможет компресс из крахмала. Его нужно размести до кашеобразной консистенции и прикладывать к гематоме, пока состав полностью не застынет. Через 2-3 дня все рассосётся.
При ожоге лучшим народным средством считается сок картофеля или моркови. Эти овощи помогают снять воспаление и предотвратить образование пузыря. Морковь необходимо натереть на мелкой тёрке и прикладывать в качестве компресса. В случае с картофелем, следует сделать кашицу или сок. Менять компресс в обоих случаях нужно через каждые полчаса.
При укусе насекомым или раздражении кожи нужно прикладывать растолчённую петрушку или делать уксусный компресс. Это поможет уменьшить зуд, боль и покраснение. Также Константин Иванович также предупреждает, что самостоятельное лечение может навредить.
