
# Кристина Асмус преодолела шок и отказалась от денег за свое фото на надгробии

Published at: **2019-11-02T15:30:00+00:00**

Author: **Сергей Черных**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/02-11-2019/kristina-asmus-preodolela-shok-i-otkazalas-ot-deneg-za-svoe-foto-na-nadgrobii/)

Звезда фильма «Тест» попала в неприятную ситуацию. Фото 31-летней Кристины Асмус появилось на надгробной плите в Москве.
На выставке ритуальных услуг «Некрополь-2019», проходившей на ВДНХ, продемонстрировали надгробие с портретом жены Гарика Харламова. «Красивая девушка. Никого обижать не собирались», — объяснили свой выбор гравировщики. Они подчеркнули, что выставленные примеры надгробий являются «не памятником на могиле, а портретом на камне».
Асмус назвала произошедшее «ужасом». «Я и моя семья в полнейшем шоке и нервном потрясении от этой ситуации», — заявила актриса. Она обратилась за помощью к звездному адвокату Анатолию Кучерене. Тот заверил ее, что будет требовать компенсации морального ущерба.
Изготовители надгробия поспешили принести извинения кинозвезде. «Ценим Кристину как прекрасную актрису, удивительной красоты девушку и замечательного человека. Сожалеем, что причинили неприятности в связи с этим инцидентом и заставили переживать ее близких», — сообщил директор ОО «Ритмарт» Михаил Терехов.
Скан документа с извинением руководителя фирмы обнародовал Кучерена. Адвокат отметил: он и его клиентка пришли к выводу, что у компании не было злого умысла. «Кристина проявила великодушие, а вторая сторона благоразумие. Ошибиться может каждый», — подчеркнул юрист.
Асмус рассказала поклонникам о том, что ей принесли устные и письменные извинения. «И как бы обидно и нервно не было эти дни, я решила не доводить дело до суда и не требовать компенсации… Да и заниматься разбирательствами у меня сейчас нет никаких временных и моральных ресурсов», — подвела итог скандалу блондинка.
Недавно исполнительница главной женской роли в фильме «Текст» побывала в студии шоу «Вечерний Ургант». Кристина рассказала, что впервые решилась на крайне откровенную съемку. Актриса призналась, что ей было страшно. Из-за ее обнаженной груди пострадала Ксения Собчак. Статью о секс-видео с Асмус и других громких скандалах месяца с участием звезд можно прочесть здесь.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
