
# Жители Судогодского района требуют, чтобы трассу «Москва – Казань» не строили по их домам

Published at: **2019-11-05T13:48:00+00:00**

Author: **Евгения Волкова**

Original: [Телерадиокомпания «Губерния-33»](http://trc33.ru/news/news-day/zhiteli-sudogodskogo-rayona-trebuyut-chtoby-trassu-moskva-kazan-ne-stroili-po-ikh-domam-/)

Жители Судогодского района устроили сход в деревне Гридино. Людмила и Александр Волошины участок в поселке Улыбышево купили почти 20 лет назад. Отстроили дом, сами засыпали щебнем дорогу, разбили огород и посадили лиственницы. Месяц назад они узнали, что через их теплицы пройдет высокоскоростная автодорога «Москва – Казань».
Предварительная схема расположения трассы «Москва – Казань» появилась в октябре на сайте Судогодской районной администрации. На сбор в Гридино приехали почти две сотни жителей, чьи участки, возможно, попадут под строительство. Люди настаивают на изменении маршрута будущей платной автодороги. Обещают, в случае необходимости — перекроют трассу М-7. 
Общественники заранее поднимают вопрос доступа к дачным поселкам и садовым некоммерческим товариществам, дорогу к которым отрежет будущая магистраль.
Депутат Заксобрания области Антон Сидорко считает, что людей вводят в заблуждение. Ведь окончательное решение по магистрали пока не принято. 
При администрации области создана специальная комиссия, которая будет курировать работы по строительству трассы в пределах региона. В нее должны войти общественники и депутаты муниципалитетов. На сходе в Гридино люди выбрали, кто будет представлять их интересы в верхах. Сергей Тимофеев в Гридино родился и вырос, здесь до сих пор живут его родители и защищать свою землю он намерен до победного.  
Протяженность будущей трассы «Москва – Казань» составит 794 километра. Через нашу область пройдет 134 километра. Предварительная стоимость проезда — 2,5 тысячи рублей для легковых машин и около семи тысяч — для грузовых. Работы должны завершить к 2027 году. Но уже сейчас понятно, что каждый километр дороги придется отвоевывать у местных жителей.
