
# Этой осенью Mac Pro неминуем

Published at: **2019-11-02T15:00:29+00:00**

Author: **Олег Свиргстин**

Original: [appleinsider.ru](https://appleinsider.ru/mac-pro/etoj-osenyu-mac-pro-neminuem.html)

С момента презентации сурово-профессионального Mac’а третьего поколения случилось много неприятного, и с июля этого года судьба Mac Pro “с дырочками и на колесиках” была в опасности. Из-за обстоятельств почти непреодолимой силы. И я уже начал сомневаться что его выпустят вообще, тем более этой осенью – но события 30 октября развеяли эти сомнения. Событий было два, и оба произошли в этот день.
Новый Mac Pro грянет как молния
30 октября 2019 года федеральная комиссия по связи США (FCC) официально признала новый Mac Pro “беспроводным устройством, отвечающим её требованиям”, присвоила ему идентификатор и разрешила его продажи. Забавно – этот загадочный монстр и в самом деле “беспроводное устройство”, но важнее другое. Устройства получившие FCC ID, как правило, вскоре появляются на рынке. Правда продолжительность этого “вскоре” бывает разной. Например, в 2007 между получением самым первым iPhone FCC ID и началом его продаж прошло несколько месяцев, но это был особый случай. У Apple были основания опасаться серьезного противодействия, получение разрешения могло затянуться надолго, и первые несколько попыток закончились неудачей – но юристы компании показали класс и справились намного быстрее, чем предполагалось.
А зачем я ворошу историю давно ушедших дней? На моей памяти, о получении очередным изделием Apple FCC ID сообщается в СМИ второй раз. Первым был iPhone. Не было ли у Mac Pro затруднений с FCC? Мы ведь об этом “беспроводном устройстве” много чего не знаем. В июне про беспроводные технологии в новом Mac Pro сообщили что это “Wi-Fi 802.11ac (с поддержкой 802.11a/b/g/n) и Bluetooth 5.0”, но о чем-то могли и промолчать. По значению и рыночным перспективам первый iPhone и Mac Pro “на колесиках” несравнимы. Скорее всего, не только у меня возникли сомнения в том что новый Mac Pro выпустят в назначенное на WWDC время (у вас тоже? Напишите в нашем Telegram-чате). Хотя надежда на какие-то выходящее за грань реальности новшества, хоть и слабенькая как росток пробившийся сквозь трещину в асфальте, все еще оставалась.
30 октября, отчитываясь о результатах последнего квартала финансового 2019 года, Тим Кук снова пообещал что продажи Mac Pro “начнутся этой осенью”. До 30 октября о том же сообщала единственная строчка на сайте Apple, которую запросто могли забыть удалить, как это случилось с упоминанием AirPower некоторое время назад. То есть, несмотря ни на что и вопреки всему, они его выпустят, на днях?
Неистребимая тяга обеспеченной публики к “халяве” не могла не обернуться большими неприятностями – и похоже, час расплаты пришел. Массовая эмиграция производства компьютерной техники в страны третьего мира с дешевой и не избалованной трудовым законодательством рабочей силой позволила резко снизить цены на компьютеры и на то что мы сегодня называем гаджетами, из-за чего продажи всего этого стремительно росли, компании богатели, предупреждения о том чем все это кончится были гласом вопиющих в пустыне. “Живите сегодняшним днем и не умничайте!” – укоряли их. И вот, “сегодняшний день” стал вчерашним. Золотой век в прошлом. В странах третьего мира теперь согласны работать за куда большие деньги, а вернуть производство обратно уже слишком сложно.
С этим надо что-то делать – и администрация Трампа (с английского “trump” переводится как “козырь”, “славный малый”, или даже “бить козырем”) решила ввести сборы на ввоз всего что производится в материковом Китае (а это – почти все в IT-индустрии). Ударить этим козырем планировали в начале осени, потом введение сборов отложили, но в том что они будут введены сомнений почти нет. С одной стороны к этому не готовы, с другой – все слишком далеко зашло, ситуация уже почти необратима и это “почти” уже тает на глазах. Об этом было объявлено в июле.
Mac Pro — единственное устройство Apple, которое производится в США
Тим Кук, глава Apple, одного из столпов национальной экономики, просил послаблений – но в них ему было отказано. “Производите все это здесь” – ответил “славный малый”. iPhone, iPad, iMac, MacBook Air, MacBook Pro и много чего еще – все это производится, в основном, в КНР, из комплектующих которые, за редким исключением, производятся там же. Это насколько же все подорожает! Меры принимаются – но времени слишком мало, и ни кратковременные отсрочки, ни перенос производства в страны третьего мира против которых “тарифы” еще не введены, всерьез изменить ситуацию не успеют. Возвращение производства в США – это вообще процесс длиною в вечность.
“А при чем тут Mac Pro?” – спросите вы – “Его же будут производить в Остине, штат Техас, в США, рассказы Apple об этом уже стали утомлять, об этом уже все знают!” И в самом деле, даже бабушки у подъезда в курсе. Mac Pro в форме японской уличной урны давно выпускают в Остине, как и iMac Pro, и опытные экземпляры Mac Pro “на колесиках”. Часть комплектующих для них (корпус, колесики, и еще кое-что по мелочи) производят там же, Intel производит процессоры и чипсеты к ним в США – все остальное ввозится из Китая. В июне базовую конфигурацию нового Mac Pro оценили в шокирующие 5 999 долларов, но это было еще до того, как “славный малый” сообщил о своем намерении “пойти козырем”.
И все-таки, Mac Pro неминуем. Осенью. Этой осенью.
Объявив 28 октября AirPods Pro, Apple дала понять что никакого праздничного собрания по поводу очередных достижений компании, с презентациями самой разной всячины, начиная с AirPods особой классности и заканчивая Mac Pro и Apple Pro Display XDR (на этот раз уже без недосказанностей), и с какими-нибудь интересными новинками между ними, не будет. Вместо этого, будто бы, в ноябре или декабре, Apple проведет специальное событие для “творческих профессионалов”. Ярко и красиво представит Mac Pro и Apple Pro Display XDR, даст мастер-класс применения Sidecar в реальной жизни этих самых профессионалов, и сценически изобразит искреннюю любовь к этой социальной группе.
С любовью к социальным группам и сценическим искусством было бы интереснее, но увы: скорее всего, о выходе Mac Pro будет объявлено пресс-релизом. Все ли из заявленных конфигураций при этом выйдут – вопрос. С Apple Pro Display XDR вопросов еще больше, их больше чем ответов. Его характеристики шокируют, цена запредельная даже для Apple, я не поверю пока не увижу все это своими глазами – хотя обманывать они не стали бы, нет смысла: все равно все вскроется, и будет еще хуже. И про этот “еще один Pro” в последнее время не появилось никакой новой информации, что даже как-то подозрительно. Впрочем, это кино не для всех, возможно он просто мало кому интересен.
