
# Formel-1-Aus fürHülkenberg fast fix

Published at: **2019-11-04T17:16:13+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/sport/motorsport/motorsport/formel-1-aus-fuer-huelkenberg-fast-fix-giovinazzi-bleibt-bei-alfa-sauber-65812342.bild.html)


        Das war's dann wohl.
      
Nach zehn Jahren in der Formel 1 wird Nico Hülkenberg (32/Vertrag bei Renault wird nicht verlängert) sich eine neue Herausforderung suchen müssen. Das letzte Cockpit, das für ihn in 2020 noch infrage gekommen wäre, ist jetzt vergriffen: Alfa Romeo Sauber hat Antonio Giovinazzi (25) für die kommende Saison bestätigt.

        Hülkenberg selbst hatte zuletzt schon angedeutet, dass er nicht auf Biegen und Brechen Formel 1 fahren müsse in Zukunft: „Für mich persönlich wäre es keine Schande eine Auszeit zu nehmen. Was aber auch nicht heißen soll, dass ich satt bin! Es muss halt nur eine reizvolle Aufgabe sein.“
      

        Ein Cockpit bei Williams zum Beispiel war ihm nicht reizvoll genug. Die Briten fahren nur noch hinterher, holten nur einen WM-Punkt. Zu wenig für Hülkenbergs Ansprüche, der als einer der besten Fahrer in der Formel 1 gilt, obwohl er es bei 175 Starts nie aufs Podium geschafft hat.
      
Sein Problem: Für ein Cockpit bei einem Top-Team hat das Timing nie gepasst. Als 2016 Nico Rosberg (34) völlig überraschend zurücktrat, hatte Hülkenberg schon bei Renault unterschrieben. Valtteri Bottas (30) bekam das Cockpit bei Mercedes.

        Wie es bei Hülkenberg weitergeht, ist noch unklar. Gerüchte, er stehe vor einem Wechsel in die DTM, fand er „unterhaltsam“. Bleibt zu hoffen, dass der gerade Typ aus Emmerich den Motorsport-Fans erhalten bleibt.
      
