
# El Salerm Puente Genil derrota 3-2 al Arcos en el Estadio Municipal Manuel Polinario

Published at: **2019-11-03T19:40:38+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-salerm-puente-genil-derrota-3-2-al-arcos-en-el-estadio-municipal-manuel-polinario-7713070)

El Salerm Puente Genil sumó tres puntos a su casillero tras ganar 3-2 contra el Arcos este domingo en el Estadio Municipal Manuel Polinario. El Salerm Puente Genil afrontó el partido con el ánimo de remontar su puntuación en la clasificación después de perder el último partido frente al Gerena por un marcador de 3-2. Por su parte, el Arcos se tuvo que conformar con un empate a uno frente al Conil. Con esta derrota el Arcos se situó en decimocuarta posición al finalizar el encuentro, mientras que el Salerm Puente Genil es cuarto.
El partido comenzó de cara para el Salerm Puente Genil, que se puso por delante gracias a un tanto de Juan Delgado a los 13 minutos. Otra vez marcó en el minuto 38 el equipo local por medio de un gol de Salva Vegas. Tras esto, la primera mitad finalizó con un resultado de 2-0.
Tras la pausa de la primera parte llegó el gol para el conjunto arcense, que recortó distancias a través de un gol de Barba en el minuto 59. No obstante, el equipo pontanés aumentó diferencias poniendo el 3-1 mediante un tanto de Luisito en el minuto 67. Pero posteriormente el Arcos se aproximó en el marcador con un gol de penalti de Maqui al borde del final, en el 89, concluyendo el duelo con un marcador de 3-2 en el luminoso.
Los entrenadores realizaron todos los cambios posibles. Por parte del Salerm Puente Genil saltaron desde el banquillo Migue, Luisito y Farfan en sustitución de Manu Reina, Juan Delgado y Salva Vegas, mientras que los cambios del conjunto visitante fueron Maqui, Ángel y Duran, que saltaron al césped por Alberto Fernandez, González y Pedro.
Durante los 90 minutos del duelo se mostraron un total de cinco tarjetas. El Salerm Puente Genil tuvo que hacer frente a la sanción de Nacho e Iván Henares con tarjeta amarilla y a la expulsión de Nacho (2 amarillas) con tarjeta roja, mientras que los visitantes sufrieron la sanción de Maqui y Joaqui.
Con estos tres puntos, el Salerm Puente Genil ocupó el cuarto puesto con 25 puntos, en posición de acceso al playoff de ascenso a Segunda B, mientras que el conjunto dirigido por Alberto Vazquez se situó en el decimocuarto puesto con 13 puntos al finalizar el partido.
El próximo partido de la competición para ambos equipos se jugará en su estadio: el Salerm Puente Genil se medirá con el San Roque Lepe y el Arcos jugará contra el Sevilla C.
