
# Упал на дно колодца: в Индии умер мальчик, которого спасали несколько дней

Published at: **2019-11-01T07:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170175/upal_na_dno_kolodtsa_v_indii_umer_malchik_kotorogo_spasali_neskolko_dney.html)


        В Индии после многодневных поисков нашли мертвым двухлетнего мальчика, который упал в колодец.
      
Об этом пишет ВВС. Суджит Уилсон упал в колодец, когда играл на улице вместе с другими детьми.
Сначала он оказался на глубине около 10 метров, но за прошедшие дни, говорят спасатели, провалился дальше в заброшенный колодец, на глубину 180 метров. Спасатели закачивали в колодец кислород, но из-за грязи он не мог попасть на ту глубину, где находится ребенок.
"Мы обнаружили его тело таким, которое сильно разложилось", – заявил журналистам чиновник Дж. Радхакришнан.
Тело отправили в правительственную больницу для вскрытия, а затем передали родителям, которые уже похоронили его.
По данным местных газет, мать ребенка сначала пыталась спасти сына самостоятельно. Она сшила специальный мешок, чтобы его достать, и попыталась забраться в колодец, умоляя парня не плакать. Однако попытка извлечь его оказалась безуспешной.
Спасатели начали бурить вторую скважину, после того как попытка пробурить первую провалилась – почва оказался слишком твердым для техники, которая была в распоряжении спасателей. Попытки извлечь мальчика с помощью веревки так же оказались безуспешными.
Газеты со ссылкой на представителей администрации штата также сообщили, что когда спасатели спустили в скважину камеру, то смогли услышать дыхание ребенка.

        https://www.obozrevatel.com/abroad/upal-na-dno-kolodtsa-v-indii-umer-malchik-kotorogo-spasali-neskolko-dnej.htm
      
