
# В теплосети Мелитополя рассказали, почему не могут перейти на альтернативного поставщика газа (видео)

Published at: **2019-11-06T07:28:00+00:00**

Author: **Светлана Зализецкая**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170716/v_teploseti_melitopolya_rasskazali_pochemu_ne_mogut_pereyti_na_alternativnogo_postavschika_gaza_(video).html)


        Из 164 миллионов гривен долга теплосети Мелитополя перед НАК «Нефтегаз Украина» государство обещает  списать только 2 миллиона 760 гривен. Поэтому новое предприятие ООО «Тепло-Мелитополь» входит в отопительный сезон с грустным наследством.
      
Напомним, в этом году впервые отопление в дома жителей Мелитополя подает новое предприятие ООО «Тепло-Мелитополь». Оно располагается на площадях прежнего ООО  «Мелитопольские тепловые сети», коллектив там трудится тот же. Как поясняли представители власти, переход на новую ОООшку был необходим, чтобы спасти ООО «Мелитопольские тепловые сети» от банкротства. На старом предприятии теплосеть планировала оставить долг, который накопился от разницы в тарифах. Увы, но в новом Законе, который готовится к принятию, указано, что долги перед НАК Нефтегаз Украина за газ списанию не подлежат.
- По потребителям долги на новое предприятие не перешли. А вот основной долг дебиторской задолженности за газ перед НАком перешли. А это 164 млн. грн. Из них нам спишут только 2,7 млн. грн. штрафов и пеней. Остальную сумму надо будет отдавать – реструктуризируем ее мы на 5 лет. Отдавать придется за счет собственных средств. Если не отдадим долг, то НАК Нефтегаз нам больше не подпишет документы на поставку газа. Мы заложники ситуации, - говорит директор ООО «Тепло-Мелитополь Елена Ялсукова.
