
# Uncharted-Film: Dreharbeiten sollen Anfang 2020 in Berlin starten – Gerücht

Published at: **2019-11-05T15:50:00+00:00**

Author: **Thomas Ruch**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/05/uncharted-film-dreharbeiten-sollen-anfang-2020-in-berlin-starten-geruecht/)


        Laut einem unbestätigten Gerücht sollen die Dreharbeiten für den bereits seit langem geplanten "Uncharted"-Film noch Anfang 2020 beginnen. Zudem wurde Berlin als Drehort ins Gespräch gebracht. Die Quelle dieser Informationen ist allerdings nicht benannt.
      
Die Idee, Naughty Dogs „Uncharted“-Franchise in Filmform in die Kinos zu bringen, ist inzwischen mehr als zehn Jahre alt. Diverse Schauspieler und Regisseure befanden sich im Gespräch.
Mit Tom Holland hat Sony schon seit einigen Jahren einen Hauptdarsteller für die Rolle des jungen Nathan Drake gefunden. Doch zahlreiche Regisseure haben das Projekt bereits fallengelassen. Erst vor wenigen Wochen wurde mit Travis Knight ein weiterer Regisseur mit dem „Uncharted“-Film in Verbindung gebracht und scheinbar geht es wieder voran.
Einem unbestätigten Gerücht zufolge sollen die Dreharbeiten schon in wenigen Monaten starten. Die Redakteure von DiscussingFilm berichten, dass die Produktion im Februar 2020 starten soll. Allerdings werden keine Quellen für diese Informationen genannt, was der Glaubwürdigkeit nicht unbedingt zuträglich ist.
Abgesehen vom groben Zeitfenster für den Drehstart wird auch der Drehort benannt. Demnach sollen die Dreharbeiten in Berlin stattfinden. Unklar ist dabei aber, ob entsprechend auch die Handlung zumindest zum Teil in Berlin angesiedelt ist oder ob der Film beispielsweise in den Babelsberger Filmstudios entsteht, die bei Berlin beheimatet sind. Als weiterer Drehort wird zudem Kolumbien ins Gespräch gebracht.
Ursprünglich sollte Shawn Levy die Regie für den „Uncharted“-Film übernehmen. Er hat das Projekt 2018 verlassen. Im August dieses Jahres übernahm Dan Trachtenberg und suchte schnell wieder das Weite. Zuletzt wurde Travis Knight als Regisseur ins Gespräch gebracht.
Im Juni dieses Jahres hat Sony bekannt gegeben, dass der „Uncharted“-Film als erstes Projekt des neuen Sub-Unternehmens PlayStation Productions realisiert werden soll. Laut der Meldung im Sommer dieses Jahres ist der Kinostart für Ende 2020 geplant.
