
# Báo châu Á: Tan nát cõi lòng khi Việt Nam đánh mất hy vọng vào bán kết

Published at: **2019-11-03T00:09:00+00:00**

Author: **Dương Quang**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/bao-chau-a-tan-nat-coi-long-khi-viet-nam-danh-mat-hy-vong-vao-ban-ket-d554519.html)


        Trang Fox Sports Asia đã có những chia sẻ về thất bại của U19 nữ Việt Nam mới đây.
      
Ngày 02/11 vừa qua, ĐT U19 nữ Việt Nam đã có trận đấu quan trọng để tranh vé vào bán kết giải U19 nữ châu Á. Trước đối thủ mạnh đến từ Australia, các cô gái của chúng ta chỉ cần có được 1 điểm là sẽ giành được tấm vé vào vòng sau.
Tuy vậy, thần may mắn đã không mỉm cười với U19 nữ Việt Nam dù đội bóng áo đỏ đã có một trận đấu với thế trận rất tốt. Để đội bạn ghi được bàn thắng ở những phút cuối, những cô gái Việt Nam phải cay đắng nhìn đối thủ đoạt tấm vé đi tiếp.
Sau trận đấu, cùng chung nỗi buồn với những người hâm mộ Việt Nam, báo Fox Sports Asia đã có sự đồng cảm sâu sắc qua trích dẫn từ soha: "Tan nát cõi lòng khi Việt Nam đánh mất hy vọng vào bán kết trước Australia. Một trận đấu giàu cảm xúc, bàn thắng muộn của thần đồng Mary Fowler đã chấm dứt hy vọng của các cô gái Việt Nam ở sân chơi châu lục."
Cùng với tờ báo trên, trang chủ AFC (Liên đoàn bóng đá châu Á) cũng bày tỏ sự tiếc nuối với trận thua của U19 nữ Việt Nam.
Như vậy, các cô gái trẻ đất Việt đã không thể làm được điều kỳ diệu giống như các chàng trai U23 từng thể hiện cách đây 1 năm ở Thường Châu, Trung Quốc. Mặc dù vậy, bài học từ thất bại này sẽ là động lực giúp U19 nữ Việt Nam tự tin và tiến xa hơn trong tương lai.
