
# Pour le Président chinois, le meilleur vin rouge au monde est narbonnais

Published at: **2019-11-05T17:21:50+00:00**

Author: **Caroline Lemaître**

Original: [Midi Libre](https://www.midilibre.fr/2019/11/05/pour-le-president-chinois-le-meilleur-vin-rouge-au-monde-est-narbonnais,8524860.php)


        Le Président chinois Xi Jinping a dégusté avec Emmanuel Macron plusieurs vins français lors de la grande foire internationale qui se tient à Shanghai. Il a particulièrement apprécié le vin en appellation La Clape du narbonnais Gérard Bertrand. 
      
Le Président Emmanuel Macron a participé mardi matin à l'inauguration de la foire internationale de Shanghai où il est notamment venu promouvoir la gastronomie française et bien entendu ses vins. "Nous avons besoin d'une plus grande ouverture de la Chine et de son marché", a-t-il déclaré au président chinois Xi Jinping. Il a fait découvrir au dirigeant chinois trois vins rouges français de trois régions viticoles différentes : Bourgogne, Bordeaux et Languedoc, comme le rapporte Miren de Lorgeril, la présidente du CIVL ce mardi sur son compte facebook.
" Le président chinois a trouvé celui du Languedoc à son goût" se réjouit-elle en rappelant que "les vins du Languedoc représentent 30% des vins français en Chine malgré les embûches (48% de taxes), ils font preuve d'un dynamisme remarquable". Et ce vin provient de Narbonne, il s'agit d'un Grand vin Château L'Hospitalet en AOC La Clape de Gérard Bertrand.
En effet, parmi les invités officiels de l'Elysée, le vigneron narbonnais Gérard Bertrand qui a fait découvrir son Château l'Hospitalet Grand vin 2017, en appellation La Clape, qui a reçu en juillet dernier le très prestigieux titre de "meilleur vin rouge du monde" à l'International wine challenge.
Le nectar a obtenu l'une des notes les plus élevées de la compétition, un 97/100 ! Ce vin a trusté toutes les premières places : La Clape Trophy, Languedoc Trophy et French Red Trophy.
Gérard Bertrand participait également la veille au soir à un dîner en présence du ministre de l'agriculture Didier Guillaume et de plusieurs acteurs importants de l'agroalimentaire. 
