
# Голова ОДА та нарада щодо Укроборонпрому: як пройшов візит Зеленського до Харкова

Published at: **2019-11-06T15:43:01+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ua/ukraine/20191106-golova-oda-ta-narada-shhodo-ukroboronpromu-yak-projshov-vizyt-zelenskogo-do-harkova/)

6 листопада президент України Володимир Зеленський вирушив до Харкова з робочим візитом, де провів нараду щодо стану Укроборонпрому.
Володимир Зеленський прилетів до Харкова з робочим візитом і відразу відправився на Харківський авіаційний завод. Разом з президентом прибув і міністр внутрішніх справ Арсен Аваков.
Зеленський провів нараду в ХАЗі, на якій були присутні перший заступник голови Офісу президента Сергій Трофімов та гендиректор Укроборонпрому Айварас Абромавічус.

        Призначення голови Харківської ОДА
      
Під час наради Зеленський представив нового голову Харківської обласної державної адміністрації Олексія Кучера.

        Укроборонпром
      
Зеленський здивувався тому, що завод Малишева за останні 10 років випустив всього один танк для Збройних сил України.
Також Зеленському повідомили про заборгованість з виплати зарплат протягом чотирьох років і про її низький рівень. Проблеми є і з умовами праці – взимку люди працюють в приміщенні, де температура 0 градусів.
У зв’язку з цим президент ініціював проведення консультацій за участю членів уряду з метою вирішення цього питання.
Директор ХАЗу під час наради попросив підтримки держави заводу і поскаржився на відсутність держзамовлень.
Зеленського поінформували, що через зрив термінів виконання контракту 15 листопада на завод можуть накласти штрафні санкції за державними гарантіями.
Президент зазначив, що стан підприємств Укроборонпрому жахливий і поставив завдання перед Кабміном розглянути питання перенесення термінів поставки продукції.
Голова ОДА та нарада щодо Укроборонпрому: як пройшов візит Зеленського до Харкова / 3 фотографии
