
# В польском бункере нашли миллион муравьев-каннибалов

Published at: **2019-11-05T00:02:59+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-05/v-polskom-bunkere-nashli-million-muravev-kannibalov)

Ои Миллионная колония муравьев смогла выжить в ядерном бункере без света, еды и тепла. Польские ученые, обнаружившие насекомых, выяснили, что они были каннибалами и поедали своих соплеменников. Об этом сообщили в Sky News. 
Впервые насекомых заметили в 2013 году. В колонии были исключительно рабочие муравьи, что означало, что они не могли размножаться. Как колония могла стать большой, не выяснили.  Главный муравейник находился в вентиляционной шахте бункера, где раньше хранили боеприпасы. Оттуда муравьи упали вниз и оказались в ловушке. Там же ученые наблюдали за жившими внутри летучими мышами. 
Через два года ученые вернулись в бункер и обнаружили, что колония муравьев стала больше, хотя это считали невозможным. Для спасения насекомых установили балку, по которой муравьи смогли перейти в трубу из бункера. В 2017 году колония почти исчезла. 
Затем специалисты стали изучать, как смогли выжить муравьи. Оказалось, что они поедали других умерших сородичей. На трупах были следы укусов и дыры в районе брюшка. 
"Выживание и разрастание колонии в бункере без возможности давать потомство, вероятно, было возможным благодаря постоянному снабжению новых особей из внешнего муравейника, а также благодаря накоплению трупов", - полагают ученые.
Они отметили, что трупы служили для муравьев неиссякаемым источником пищи, благодаря чему муравьи и выжили в неблагоприятных условиях. 
 
 
 
