
# Lewat KOBI, Timnas MMA Indonesia Mampu ke Kancah Dunia

Published at: **2019-11-07T02:20:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/olahraga_lain_lain/lewat-kobi-timnas-mma-indonesia-mampu-ke-kancah-dunia-02cfd3.html)

Bola.net - Sejarah baru ditorehkan Komite Olahraga Beladiri Indonesia (KOBI) dengan mengirimkan timnas Bela Diri Campuran (MMA) ke kejuaraan MMA amatir dunia. Event yang digelar Federasi Bela Diri Campuran Internasional (IMMAF) bertajuk 2019 IMMAF-WMAAA Unified World Championship Amateur MMM itu akan berlangsung di Khalifa Sport City, Isa Town, Manama, Bahrain, pada 11-16 November 2019.
Untuk mendapat hasil maksimal, KOBI melakukan proses seleksi tingkat nasional sejak Agustus lalu. Lima atlet siap dikirim ke ajang tersebut, dan akan bersaing dengan ratusan petarung dari berbagai negara.
Lima atlet yang berhasil terpilih itu di antaranya Budi Setiawan (kelas Senior Fly weight), Rendi Anjar Kusuma (kelas Senior Bantam weight), Edi Erlangga (kelas Senior Bantam weight). Dua lainnya yakni Toby Prasetya (kelas Junior Light weight) dan Firman Muharram Syach (kelas Junior Bantam weight).
"Alhamdulillah, KOBI berhasil mengukir sejarah lagi sebagai organiasi MMA pertama yang mengirimkan atlet MMA amatir nasional berlaga di kejuaraan MMA amatir dunia," ujar Ketua Umum KOBI, Ardiansyah Bakrie.
"Semoga kita dapat mengharumkan nama Bangsa di kejuaraan MMA amatir dunia '2019 IMMAF – WMMAA Unified World Championships Amateur MMA'," katanya menambahkan.

        Baca Halaman Berikutnya Bolaneters
      
