
# Drei Auswärtstore reichen CFC nicht zum Auswärtssieg

Published at: **2019-11-02T15:20:50+00:00**

Author: **lars preußer**

Original: [Bild](https://www.bild.de/sport/fussball/fussball/cfc-drei-auswaertstore-reichen-nicht-zum-sieg-65774988.bild.html)

Drei Auswärtstore aber einen Sieg gab es für Chemnitz dafür trotzdem nicht.5062 Zuschauern sahen beim SC Preußen Münster ein intensives 3:3, das den CFC wieder auf einen Abstiegsplatz geschickt hat.Münster seit nunmehr zehn Spielen sieglos. Aber auch Chemnitz kann auswärts nicht mehr gewinnen, der letzte Sieg datiert mit dem 12. April 2019, das war in der Regionalliga. Danach gab es auswärts neun Begegnungen ohne Erfolg (drei Unentschieden).Der CFC verzichtete auf Routinier Georgi Sarmov, weil der Bulgare in der Heimat Lehrgänge zum Erwerb der Trainer-A-Lizenz belegt, kann er nicht komplett am Trainingsbetrieb teilnehmen. Für Trainer Patrick Glöckner ist das aber ein Kriterium, um sich für die Startelf empfehlen zu können.Chemnitz begann exakt mit der gleichen Elf, die beim späteren 3:1 gegen Kaiserslautern die Startformation bildete.Die legt in der 15. Minute die Führung vor: Erik Tallig sorgte für Strafraumstress, ein flaches Zuspiel brachte Pascal Itter als Flanke zurück vors Tor, wo Tobias Müller per Kopf sein erstes Saisontor erzielte – 1:0.Die Freude verflog nach 28 Minuten: Als Milde einen Ball zu kurz abwehrte, langte Maurice Litka hin, aus der Drehung setzte er einen Flachschuss links unten ins Eck.Der CFC erspielte seine zweite Führung, 41. Minute: Tallig und Philipp Hosiner fanden sich zum Doppelpass, final versenkte Tallig resolut – 2:1.Die Freude war ein noch kürzere für Chemnitz, 45. Minute: Milde ließ Julian Schauerte passieren und zuspielen, der Ex-Zwickauer Fridolin Wagner konnte annehmen und aus elf Metern ungestört ausgleichen – 2:2.62. Minute, der CFC musste zum dritten Mal führen: Hosiner wurde im Konter sieben Meter vor dem Tor von Milde angespielt, der Stürmer setzte den Abschluss weit über die Kiste – verballert nennt man das von Breitensport bis Champions League.Das Finale hatte es noch einmal in sich.89. Minute: Dejan Bozic, der für Hosiner eingewechselt wurde, knallte das 3:2 in die kurze Ecke, das musste der Sieg sein!War er aber nicht, weil es hinter doch noch einmal löchrig wurde, 90. Minute: Seref Özcan zauberte einen Drehschuss in den linken oberen Winkel – 3:3.Wenn das Abstiegskampf war, dann haben sich die Offensivreihen beider Mannschaften nicht daran beteiligt. Deren Vortrag hatte anderes Format.
