
# Un ejemplo de lucha y superación para vivirlo como propio en el Maratón

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Deportivo**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509811/ejemplo-lucha-superacion-para-vivirlo-como-propio-maraton)

El Maratón 121 años del Diario EL LIBERAL sigue a paso firme con las inscripciones y cada vez son más los atletas que están entusiasmados con la idea de participar de las dos carreras: el medio maratón de 21 kilómetros y la tradicional de 10 mil metros.
Pero también hay otras personas que sueñan con formar parte de esta fiesta y que quieren ser de alguna forma protagonistas de una jornada muy especial para el deporte de Santiago del Estero.
“Este es el sexto año que nuestra Asociación participa del Maratón de EL LIBERAL. Es un orgullo para todas las personas con discapacidad formar parte activamente de este importante evento a nivel local, nacional e internacional”, expresó Nora Lucía Chazarreta, la presidenta de la Asociación de Enfermos de Artristis Reumatoidea y Familiares de Santiago del Estero.
Luego agregó: “Nuestra participación abarca a una largada simbólica un poco antes de la competencia principal y recorremos un circuito que está armado para nuestra Asociación. Hay personas que van con sus bastones o andadores. Lo importante es participar”.
La presidenta de la Asociación no dejó pasar la oportunidad de agradecer nuevamente al Diario EL LIBERAL por permitir que los enfermos de artritis y reumatoidea puedan sentirse parte de esta fiesta mayor del atletismo santigueño.
“Gracias a EL LIBERAL por abrirnos las puertas otra vez y dejar que las personas que enfrentan una situación difícil de salud puedan compartir este hermoso momento con el deporte y la actividad física”, apuntó.
La Asociación de Enfermos de Artritis y Reumatoidea y Familiares viene desarrollando una intensa actividad y lo principal es tratar de ofrecerles a las personas que atraviesan por este problema de salud la contención y la ayuda necesarias para seguir adelante.
“La Asociación está trabajando arduamente por los derechos que les corresponde a las chicas que tienen artristis y reumatoidea. Tenemos un trabajo muy amplio donde se destaca el taller manos terapéuticos; el congreso este mes donde volcaremos todo lo que aprendimos en los últimos tiempos y el mes de la concientización nacional e internacional de artritis y reumatoidea”, comentó Silvia Vera, otra de las integrantes de la Asociación.
También la dirigente hizo hincapié en lo muy importante que es para las personas con artritis y reumatoidea ser tenido en cuenta para alcanzar los objetivos.
“No hay que olvidarse que detrás de una persona, hay muchos sueños y muchos proyectos. Tiene el derecho de contar con una mejor calidad de vida. Por eso es que estamos participando del Maratón”, señaló Vera. l
