
# OneWeb перенесла запуск спутников с Байконура на январь 2020 года

Published at: **2019-11-07T18:53:56+00:00**

Author: ****

Original: [Коммерсантъ](https://www.kommersant.ru/doc/4150716)

Британская компания OneWeb переносит запуск спутников для покрытие Земли глобальной системы широкополосного спутникового интернета с космодрома Байконур на январь 2020 года, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на представителя компании. Ранее сообщалось, что OneWeb запустит в декабре 2019 года с Байконура партию из 34 спутников.
«Мы планируем наш следующий запуск на середину—конец января и планируем следовать нашему графику ежемесячных запусков после этого и запустить работу в Арктике в конце 2020 года, а всемирное покрытие — в 2021-м»,— заявил представитель OneWeb. По его словам, задержка связана с необходимостью проведения дополнительных испытаний спутников, которые будут отправлены для запуска.
В России разработчику глобальной системы широкополосного спутникового интернета не удалось добиться получения частот для работы в России. Против системы спутниковой связи выступает ФСБ. Спецслужбы считают OneWeb угрозой национальной безопасности.
Проект по созданию глобальной многофункциональной инфокоммуникационной спутниковой системы (ГМИСС) «Эфир», который должен был конкурировать с OneWeb, решили исключить из нацпрограммы «Цифровая экономика» из-за отсутствия инвесторов. В «Роскосмосе» считают, что задачи может решить спутниковая программы «Сфера».

        Подробнее читайте в материале “Ъ” «"Эфир" испарился из нацпрограммы».
      
