
# Вице-министр образования озвучила свою заработную плату

Published at: **2019-11-01T09:38:00+00:00**

Author: **Рабига Дюсенгулова**

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/vitse-ministr-obrazovaniya-ozvuchila-svoyu-zarabotnuyu-platu-383060/)

Вице-министр образования и науки Шолпан Каринова озвучила свою заработную плату, передает корреспондент Tengrinews.kz.
"По системе заработных плат у нас зависит от стажа государственной службы.  В целом состоит из этих составляющих. На сегодня заработная плата у меня 600 тысяч", - сказала Шолпан Каринова, отвечая на вопрос журналиста.  
31 августа Шолпан Каринова была назначена вице-министром образования и науки.
Она родилась в 1972 году. В 1994 году окончила Кокчетавский педагогический институт имени Валиханова по специальности "учитель русского языка и литературы в казахской школе", в 2016 году - магистратуру Омского государственного педагогического университета по направлению "педагогическое образование".
Была учителем сельской школы, работала преподавателем колледжа, директором школы.
С 2009 по 2012 годы занимала должность заместителя начальника Управления образования Северо-Казахстанской области. В мае 2012 года была назначена заместителем акима города Петропавловска по социальным вопросам, с июля 2013-го по 2017 год руководила Управлением образования Северо-Казахстанской области.
В 2017-2018 годах работала директором департамента дошкольного и среднего образования Министерства образования и науки РК.
Ранее министр образования и науки Асхат Аймагамбетов в интервью Tengrinews.kz рассказал, что получает 915 тысяч тенге. 
