
# Подарка не случилось. С-400 вернулись в Россию после учений в Сербии

Published at: **2019-11-05T15:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [Фонтанка.ру](https://www.fontanka.ru/2019/11/05/130/)

Подразделения зенитного ракетного дивизиона С-400 и зенитной ракетно-артиллерийской батареи «Панцирь-С» прибыли в пункт постоянной дислокации на территорию Российской Федерации из Республики Сербии, где новейшие комплексы ПВО впервые были задействованы в совместном российско-сербском учении по противовоздушной обороне «Славянский щит-2019». Об этом 5 ноября сообщает Минобороны России.
Доставка осуществлена самолетами военно-транспортной авиации Воздушно-космических сил России.
"По прибытии подразделения ЗРК С-400 и ЗРПК «Панцирь-С» совершили марш в пункты постоянной дислокации и после проведения технического обслуживания техники приступили к несению боевого дежурства по противовоздушной обороне в установленных зонах ответственности", – добавляют военные.
Напомним, президент Сербии Александар Вучич в ходе учений лично осмотрел комплексы. И заявил о том, что Сербия намерена купить "Панцири". Что касается систем ПВО С-400, Вучич заявил о том, что его страна пока не может себе позволить такую покупку. Но при этом отметил, что если бы у Сербии было подобное оружие, никто бы не осмелился на неё напасть, как это произошло в 1999 году, когда коалиция НАТО бомбила Белград. "Но только если нам россияне его оставят, иначе не можем себе позволить С-400", – добавил тогда Вучич.
Российско-сербское учение по ПВО «Славянский щит–2019» проводилось в первый раз и состояло из двух этапов. Первый этап прошел в сентябре текущего года на базе Центра боевой подготовки и боевого применения ВКС России в Астраханской области. Второй этап проводился с 23 по 29 октября на авиабазе Батайница и военном полигоне Пасулянске-Леваде в Республике Сербия.
В ходе учения были отработаны вопросы взаимодействия и совместного применения подразделений ПВО ВКС России, Военно-воздушных сил и противовоздушной обороны Республики Сербия.
