
# Nombreuses répliques sismiques au Sanetsch: «Intenses mais pas atypiques»

Published at: **2019-11-05T14:49:00+00:00**

Author: **Noémie Fournier**

Original: [www.lenouvelliste.ch](https://www.lenouvelliste.ch/articles/valais/canton/nombreuses-repliques-sismiques-au-sanetsch-intenses-mais-pas-atypiques-879412)


        Une centaine de séismes ont été enregistrés entre mardi matin tôt et mardi soir. Dont quatre d’une magnitude égale ou supérieure à 3.
      
La liste fait tourner la tête. Près de 100 entrées annonçant des séismes dans la région du Sanetsch ont été enregistrées mardi entre 1 h 54 et 21 h 10, dont une cinquantaine avant midi. Un essaim de tremblements de terre que le Dr Philippe Roth, collaborateur au Service sismologique suisse de l’EPFZ (SED), jugeait mardi matin «intense mais pas atypique».
De magnitude 3,3, le premier séisme, dont l’épicentre se trouvait à environ 8 kilomètres au sud-est du col du Sanetsch, a été enregistré peu avant 2 heures à une profondeur de 5,3 kilomètres. «Les séquences devraient se poursuivre dans les jours qui viennent, probablement en s’estompant», poursuivait Philippe Roth. Le SED estimait de 5 à 10% la probabilité d’un séisme plus fort. Mardi soir, c’est une secousse de 3,2 de magnitude qui survenait.
Si les vibrations n’ont pas provoqué de dégâts, selon un porte-parole de la police cantonale valaisanne, elles ont sorti du sommeil de nombreux Valaisans et Valaisannes. Sur Facebook, plusieurs dizaines de commentaires ont été postés de Monthey jusqu’à Sierre. «Impressionnant», «difficile de rassurer les enfants», ou «les chats se sont cachés sous le lit», pouvait-on lire sur le réseau social. A noter que, déjà dans la nuit de dimanche à lundi, un tremblement de terre avait été ressenti dans une partie de la Suisse. Le séisme s’était produit à Albstadt, en Allemagne, à une cinquantaine de kilomètres de Schaffhouse, et sa magnitude était de 3,9.
Depuis le début de l’année, près de 1300 tremblements de terre ont été enregistrés en Suisse, note le SED. La plupart avaient une magnitude inférieure à 2,5, valeur à partir de laquelle les séismes sont ressentis par la population.
Rappelons enfin que le Valais est le canton suisse le plus exposé à un tremblement de terre. Selon des données historiques, un séisme majeur d’une magnitude de 6 à 6,5 sur l’échelle de Richter se produit en moyenne tous les cent ans dans la région. Le dernier séisme important a eu lieu en 1946, avec un épicentre situé à quelques kilomètres au nord de Sierre.
ATS
