
# Лукашенко встретится с Настей Рыбкой

Published at: **2019-11-03T15:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357007965-lukashenko-vstretitsja-s-nastej-rybkoj)

Белорусская модель Настя Рыбка объявила о намерении заняться политикой. Об этом сообщает tut.by.
Девушка ранее была замешана в скандале с участием российского миллиардера Олега Дерипаски.
Она решила стать муниципальным депутатом в родном городе Бобруйске. Рыбка рассказала, что хотя не успела в этом году поучаствовать в кампании, у неё уже готова предвыборная программа. Она касается реформы системы образования.
Девушка сообщила сетевому ресурсу, что она, цитата, «училка биологии» и ей это близко.
По словам Рыбки, через месяц у неё будет встреча с президентом Александром Лукашенко.
Ещё цитата: "Я же гражданка Белоруссии. Мне не пофиг на свою страну".
Помимо политики Рыбка планирует продвигать себя в шоу-бизнесе. Девушка призналась, что окончательно порвала со своим другом и наставником Алексом Лесли и теперь её содержит другой мужчина.
Рыбка ранее почти год провела в тюрьме Таиланда за организацию нелегальных секс-тренингов. Этому предшествовало расследование Фонда борьбы с коррупцией о белорусской модели и ее связях с Олегом Дерипаской, затем видеообращение девушки, в котором она рассказала, что на яхте миллиардера якобы стала жертвой группового изнасилования. Бизнесмен позже отсудил за это у Рыбки миллион рублей.
После возвращения в Россию в январе этого года девушку сначала задержали, но вскоре отпустили на свободу. СМИ сообщали, что это произошло после личного вмешательства Лукашенко.
