
# Jane Fonda, égérie du Green New Deal et activiste à 82 ans

Published at: **2019-11-03T08:00:00+00:00**

Author: **Karen Lajon**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/International/USA/jane-fonda-egerie-du-green-new-deal-et-activiste-a-82-ans-3928937)


        La star de 82 ans Jane Fonda a été arrêtée pour la quatrième fois en un mois vendredi à Washington, après une nouvelle manifestation face aux dangers du changement climatique.
      
"Hanoi Jane" ne lâche rien. Reconnaissable à son manteau rouge vif, la célèbre actrice Jane Fonda, ex-femme de Roger Vadim et inoubliable Barbarella, a levé les mains en l'air, les poignets menottés, et s'est amusée en disant : "Cette fois, je vais peut-être passer ma nuit en prison mais ça me va. Une nuit, c'est de la gnognote. Ce n'est pas ma première arrestation." Déterminée, elle se dit prête à revenir "encore et encore". C'est la jeune ­Greta ­Thunberg qui lui a redonné un coup de fouet militant, avec la même passion qui l'animait lorsqu'elle était plus jeune.
Aujourd'hui, elle soutient le Green New Deal, un ambitieux programme de lutte contre le réchauffement climatique. La preuve que ses engagements n'étaient pas que les caprices d'une diva de ­Hollywood. Ex-figure de la contre-culture dans les années 1960, parfaitement francophone, la fille de l'acteur ­Henry ­Fonda est à l'époque surveillée à la fois par la NSA et le FBI, qui ne goûtent guère ses diatribes anti-guerre du ­Vietnam.
Avec son second mari, le sénateur démocrate Tom ­Hayden, elle poursuit son combat politique et continue à agacer ­l'establishment de ­Washington. Une habitude qu'elle n'a pas perdue, défiant ­Donald ­Trump, chez lui, à la Maison-Blanche. Ce même Donald qui, dans un tweet, l'a trouvée "dégoûtante".
