
# Extitular de la Sefiplan acudió a audiencia a Pacho viejo, pero ésta fue deferida

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **José Morales | Diario de Xalapa**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/local/extitular-de-la-sefiplan-acudio-a-audiencia-a-pacho-viejo-pero-esta-fue-deferida-4397822.html)

Clementina “N", exsecretaria de Finanzas y Planeación del Estado en el inicio de la administración de Miguel Ángel Yunes Linares, acudió hoy a Pacho Viejo para que se pudiera llevar a cabo la audiencia en la que se le imputarían los presuntos delitos de ejercicio indebido del servicio público y abuso de autoridad, sin embargo, esta audiencia fue diferida.

        La exfuncionaria está acusada junto con dos excolaboradores de esa misma dependencia, uno de ellos el subsecretario de la Secretaría de Finanzas y Planeación ya interno en Pacho Viejo, Bernardo “N”.
      
También está inmerso en este proceso penal 318/2019 el exsubdirector de Operación Financiera, Luis Francisco “N”, quien cuenta con un amparo de la justicia federal.

        Cabe destacar que la exsecretaria de Finanzas no puede ser detenida por la policía ministerial toda vez que cuenta con un amparo en contra de la orden de aprehensión emitida por el juez de control.
      
De acuerdo con los informes la audiencia de control no se pudo llevar a cabo toda vez que no llegó la parte acusadora, que es la Fiscalía General del Estado. Sin embargo, esto se debió a que la Fiscalía General del Estado no fue notificada en tiempo por el juzgado de control.
Ante esa situación y toda vez que no fueron notificados en tiempo es que la representación social no asistió a esta audiencia de imputación, sin embargo, trascendió que ya se observó esa situación al juzgado de control para que no se vuelva a repetir.
Toda vez que la audiencia será citada para una nueva fecha, la extitular de la Sefiplan se retiró sin hacer comentario alguno sobre su caso.
