
# Prediksi Aston Villa vs Liverpool 2 November 2019

Published at: **2019-11-01T15:46:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/inggris/prediksi-aston-villa-vs-liverpool-2-november-2019-aa2f57.html?utm_source=twitter&utm_medium=post&utm_campaign=twitter__febrian)

Bola.net - Liverpool dan Aston Villa sama-sama baru memastikan kelolosan di ajang Carabao Cup. Mereka pun dijadwalkan bertemu di babak perempat final, Desember mendatang. Sebelum itu, akhir pekan ini, mereka terlebih dahulu harus bertarung dalam lanjutan kompetisi Premier League di Villa Park.
Pemimpin klasemen Liverpool akan main tandang melawan tim promosi dan peringkat 15 Aston Villa pada pekan ke-11 Premier League 2019/20, Sabtu (02/11/2019). Pertandingan ini akan ditayangkan di TVRI, dengan kick-off pukul 22:00 WIB.
Di Carabao Cup menjamu Arsenal tengah pekan kemarin, Liverpool memainkan thriller sepuluh gol, kemudian menang adu penalti. James Milner, Alex Oxlade-Chamberlain, dan Divock Origi mencetak gol untuk Liverpool.
Di lain pihak, Aston Villa sukses menyingkirkan Wolverhampton. Aston Villa lolos berkat kemenangan 2-1 di Villa Park lewat gol-gol Anwar El Ghazi dan Ahmed Elmohamady.
Pekan lalu, Aston Villa bermain impresif di babak pertama melawan tuan rumah Manchester City. Namun, pasukan Dean Smith lengah dan kebobolan tiga gol setelah jeda.
Sementara itu, Liverpool telah melalui lima laga di Premier League sejak terakhir kali mereka menang dengan margin lebih dari satu gol. Dengan komposisi pemain yang lebih baik, The Reds berpeluang mengubahnya.
