
# Заднеприводный и спортивный: представлен суперкар Audi R8 V10 RWD

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Алексей Шилко**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/56984-zadneprivodnyiy-i-sportivnyiy-predstavlen-superkar-audi-r8-v10-rwd/)


        Компания Audi представила общественности новый спортивный автомобиль Audi R8 V10 RWD.
      
Автомобильный бренд Audi провёл презентацию нового спорткара R8 V10 - Rear Wheel Series. Впервые машина была продемонстрирована в концепт-артах во время проведения международной выставки машин во Франкфурте 2017 года. С того времени была выпущена лимитированная серия автомобилей, состоящая из 999 экземпляров. Сейчас же руководство бренда решило ввести спорткар в массовое серийное производство.
Новый Audi R8 V10 RWD оснащается 5,2-литровым бензиновым турбодвигателем с 10-ю цилиндрами, мощность которого составляет 540 л.с. и 540 Нм при оборотах мотора в 6500 об/мин. Трансмиссия оборудована автоматической коробкой переключения передач с 7-ю ступенями.
 
Представленная модель исключительно заднеприводная. При таких характеристиках разгон до 100 км/ч занимает 3,7 секунды, когда максимальная скорость составляет 320 км/ч.
Список технического оснащения компания пока не предоставила. Но, стало известно, что кузов машины будет полностью соответствовать всей серии R8, то есть будет изготовлен из алюминия с добавлением полимерных деталей и армированного углеродного волокна.
Когда машина поступит в продажу, и по каким ценам - пока неизвестно.
