
# Boca busca recuperarse ante Arsenal en La Bombonera

Published at: **2019-11-03T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/boca-busca-recuperarse-arsenal-la-bombonera-n5063450)


        Se miden desde las 11:00, por la 12ª fecha de la Superliga. El "Xeneize" aún no se sobrepone a la eliminación de la Libertadores a manos de River, y además viene de dos derrotas consecutivas que lo bajaron de la punta, lo que agravó la situación del DT Alfaro.
      
Boca Juniors, aún sentido por la eliminación de la Copa Libertadores y con dos derrotas a cuestas que le hicieron perder el primer puesto de la Superliga, recibirá hoy a Arsenal de Sarandí con la intención de lograr una victoria que le permita aliviar el mal momento, en un partido válido por la fecha 12.
El encuentro se jugará en La Bombonera en el inusual horario de las 11:00, será arbitrado por el cordobés Pablo Echavarría y televisado por la señal de cable TNT Sports.
El “Xeneize” tiene 21 puntos, tres por debajo de Argentinos Juniors, que jugará mañana en Florencio Varela ante Defensa y Justicia, y dejó la cima merced a dos derrotas, ante Racing (1-0) y la más reciente frente a Lanús (2-1), lo que agravó la situación del DT Gustavo Alfaro, cuestionado luego de sus declaraciones fuera de contexto, instantes después de haber sido eliminado de la Libertadores por River.
Arsenal, con 17 puntos, cumple una muy buena campaña tras haber regresado esta temporada a la máxima categoría, aunque lleva tres partidos sin ganar, una derrota ante Argentinos (2-1) y dos empates, frente a River (3-3) y Central Córdoba de Santiago del Estero (2-2).
PROBABLES FORMACIONES
Boca Juniors: Esteban Andrada; Marcelo Weigandt, Lisandro López, Juniors Alonso y Frank Fabra; Eduardo Salvio, Iván Marcone, Nicolás Capaldo y Emanuel Reynoso; Carlos Tevez y Ramón Abila. DT: Gustavo Alfaro.
Arsenal: Maximiliano Gagliardo; Fernando Torrent, Fabio Pereyra, Franco Sbuttoni y Emiliano Papa; Jesús Soraire, Ezequiel Piovi, Gastón Alvarez Suárez y Nicolás Giménez; Juan Manuel García y Juan Cruz Kaprof. DT: Sergio Rondina.
Cancha: Boca.
Hora: 11:00.
Arbitro: Pablo Echavarría.
Televisa: TNT Sports.
