
# Previa del partido de la jornada 12: Real Sociedad C contra SCD Durango

Published at: **2019-11-01T17:31:16+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-partido-de-la-jornada-12-real-sociedad-c-contra-scd-durango-7710649)

El próximo sábado a las 18:30 tendrá lugar en el Instalaciones Zubieta el duelo entre la Real Sociedad y el Durango durante la jornada número 12 de la Tercera División.
La Real Sociedad C llega al duodécimo encuentro con la intención de mejorar su rendimiento en el campeonato después de empatar el último encuentro disputado frente al Santurtzi. Desde el inicio de la temporada, los locales han ganado en uno de los 11 encuentros disputados hasta ahora y acumulan una racha de 11 tantos marcados frente a 18 goles recibidos.
En el lado de los visitantes, el SCD Durango se tuvo que conformar con un empate 1-1 frente al Pasaia KE durante su último encuentro, así que intentará seguir añadiendo puntos a su casillero frente a la Real Sociedad C. De los 11 partidos jugados en esta temporada de la Tercera División, el SCD Durango ha ganado en cuatro de ellos con una cifra de 10 tantos a favor y ocho en contra.
Como local, la Real Sociedad C ha logrado un balance de una victoria, una derrota y tres empates en cinco partidos jugados en su campo, indicativo de que tendrá que esforzarse durante este partido si no quiere que se le escapen más puntos en su estadio. En el papel de visitante, el SCD Durango ha sido derrotado en tres ocasiones en sus cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, por lo que tendrá que darlo todo en el estadio de la Real Sociedad C para conseguir sumar más puntos fuera de casa.
Anteriormente han existido otros enfrentamientos en el Instalaciones Zubieta en los cuales el balance no puede estar más igualado: tanto la Real Sociedad como el Durango han ganado dos veces; además, en el otro partido restante las rivales firmaron un empate. Asimismo, los visitantes suman dos partidos seguidos invictos en el feudo de la Real Sociedad. El último encuentro que jugaron la Real Sociedad y el Durango en la competición fue en enero de 2018 y acabó con un marcador de 0-4 a favor del Durango.
Si analizamos la situación de estos equipos en la tabla clasificatoria de la Tercera División, podemos ver que los visitantes se sitúan por delante de su rival con una diferencia de ocho puntos. Los locales llegan al encuentro en decimoctava posición y con ocho puntos puntos en el casillero. Por su parte, el equipo visitante cuenta con 16 puntos y ocupa el sexto puesto en el torneo.
