
# Android Auto permitirá la personalización del launcher

Published at: **2019-11-07T17:07:14+00:00**

Author: **Iván Linares**

Original: [El Androide Libre](https://elandroidelibre.elespanol.com/2019/11/android-auto-permitira-la-personalizacion-del-launcher.html)

Como su propio nombre indica, la versión de Android denominada como Auto se dirige estrictamente a los vehículos. Ya sea porque traen integrada la función en la consola del coche, o porque se utiliza la app exclusivamente en el teléfono, Android Auto facilita la conducción ya que permite estar conectado de manera segura, sin distracciones y manteniéndose entretenido. No es que reciba demasiadas novedades, pero últimamente está en racha.
Google actualizó recientemente la interfaz de Android Auto para mejorar el uso de la navegación y evitar distracciones. El cambio supuso una evolución en lo visual y en la experiencia de utilización; por más que haya tardado en llegar a todos los vehículos. La rapidez no es una de las características de Android Auto, a ver si lo que nos tiene reservado Google aterriza pronto en todos los dispositivos compatibles.
Imágenes de Android Police
No es que esta versión de sistema sea muy personalizable ya que los cambios estéticos por parte del usuario quedan fuera de Android Auto. Al menos de momento ya que, como ha descubierto Android Police, Google acaba de introducir un sutil cambio que anticipa una futura personalización.
La app se actualiza a la versión 4.8 sin cambios apreciables en pantalla. Sí hay uno que aparece en determinados teléfonos, dentro de los ajustes y en el apartado general: Personalización del launcher (Customize launcher). Esta opción permite administrar qué aplicaciones aparecen seleccionables desde la pantalla de Android Auto; desapareciendo aquellas que no se deseen para así evitar distraerse con software que no se utiliza al volante. No se pueden esconder algunas apps consideradas imprescindibles, como Google Maps o la de teléfono.
Izquierda, launcher sin aplicaciones escondidas; derecha, launcher personalizado. Imágenes de Android Police
Esta nueva personalización puede aparecer disponible, pero aún no está operativa: Google la activará próximamente. Además, Android Police también ha descubierto que Auto añadió una notificación persistente para incorporar la temperatura del exterior. Está denominada como Tiempo (Weather) y se encuentra dentro de las opciones de notificación. Tampoco está disponible todavía.
La actualización con los cambios reseñados ya está accesible, pero las novedades en sí no: hay que esperar a que Google le dé por habilitarlos desde el lado del servidor. Puedes descargar la versión 4.8 desde Apk Mirror.
