
# Представители воркутинского ВПК «От заграницы к орленку» стали лучшими в регионе

Published at: **2019-11-05T17:25:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Syktyvkar/740092-predstaviteli-vorkutinskogo-vpk-ot-zagranicy-k-orlenku-stali-luchshimi-v-regione)


        Руководитель и воспитанник воркутинского ВПК «От заграницы к орленку» приняли участие в конкурсе «Делай, как я!». В результате они получили звания «Лучший руководитель ВПК» и «Лучший воспитанник ВПК».
      
Представители Гимназии № 2 выступили от Воркуты на региональном этапе всероссийского конкурса на лучшую организацию работы среди военно-патриотических клубов, объединений, общественных организаций военно-патриотической направленности «Делай, как я!». Мероприятие проходило в Печоре с 1 по 3 ноября.
По информации администрации Воркуты, конкурсанты боролись за звания «Лучший руководитель военно-патриотического клуба (объединения)» и «Лучший воспитанник военно-патриотического клуба (объединения)».
Участникам необходимо было написать тест по истории Великой Отечественной войны и общей гражданской подготовки. Кроме того, конкурсанты представили жюри свои визитки и прошли эстафету с элементами допризывной подготовки граждан с участием воспитанников и руководителей. Сообщается, что руководители должны были представить план работы организации, а воспитанники выполняли задания по тактической и физической подготовке.
В результате лучшими стали представители Воркуты. Ричардас Скиндерис, который выступил от военно-патриотического клуба «От заграницы к орленку», стал лучшим руководителем. А звание лучшего воспитанника получил Юрий Куликов, ВПК «От заграницы к орленку».
#конкурс #победа #воркута #впк
