
# A Mulhouse, un Lieu pour tendre la main aux adolescentes qui michetonnent

Published at: **2019-11-02T09:17:03+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/societe/a-mulhouse-un-lieu-pour-tendre-la-main-aux-adolescentes-qui-michetonnent_682821)

Presque aucune ne dit qu'elle "michetonne": pourtant à Mulhouse, 80% des adolescentes accompagnées par "Le Lieu" s'adonnent plus ou moins à la prostitution.
"On a les jeunes qui se méfient le plus du monde des adultes!". Sébastien Castells, membre fondateur de cette association, y accueille, avec ses collègues éducateurs spécialisés, les mineurs qui ont fait "exploser tous les dispositifs de l'Aide sociale à l'enfance" (ASE).
L'écrasante majorité des filles évolue dans la nébuleuse de la prostitution juvénile, avec des schémas difficiles à cerner pour les adultes: usage d'applications comme Snapchat, "plans" que les adolescentes -parfois à la fois victimes et "bourreaux"- se passent, villas louées où quelques filles se retrouvent avec tout un groupe d'hommes...
"Beaucoup d'entre elles ont commencé quand elles étaient dans des foyers et après, elles sont allées soit dans les bars à chicha à Kehl (commune allemande limitrophe de Strasbourg, NDLR), soit à Bâle (Suisse)", explique Sébastien Castells, lui-même ancien de l'aide sociale à l'enfance.
Anna (les prénoms ont été changés) a eu son premier client à Paris à 14 ans, après avoir fugué d'un foyer avec une amie. Au début, "on se faisait un client, on payait notre chambre et on allait chercher à manger et des clopes, et c'était tout", raconte-t-elle, le visage éclairé par l'écran de son téléphone portable, alors qu'elle a "arrêté" depuis 3 mois.
"Après, quand je suis rentrée ici (à Mulhouse), même si j'avais un logement et 60 euros par semaine (versés par l'ASE, NDLR), j'ai commencé à le faire pour plein d'autres raisons: aller chez le coiffeur, faire mes ongles...". Ce qui était un "moyen de survie" ("à Paris, même les toilettes sont payantes !") est devenu "une routine", dit-elle.
"On sait le quart de la moitié de ce qu'elles vivent vraiment. Quand elles parlent de cela, c'est souvent +l'histoire d'une copine+", constate Sébastien Castells.
Sébastien Castells, membre fondateur de l'association "Le Lieu", le 8 octobre 2019 à Mulhouse (AFP - SEBASTIEN BOZON)
Aller chercher une fugueuse, trouver des hébergements, renouer le dialogue en restant disponible "7 jours sur 7, 24 heures sur 24" composent le quotidien de l'association qui a également recours au théâtre pour aider les jeunes filles à se reconstruire.
A 15 ans, Léa a fugué elle aussi pendant six mois à Paris. "C'est facile de le faire, mais il faut pas regretter, après c'est trop tard", dit-elle des filles qui "michetonnent", assurant que "c'est pas de la prostitution".
"Pour elles, les prostituées, ce sont les filles qui ont un mac", résume l'éducatrice spécialisée Emilie Faudot.
- "C'est pas une vie" -
Garder la confiance des adolescentes n'est pas chose aisée. "Au début, elles avaient l'impression que j'étais une balance", raconte Sébastien Castells, qui reconnaît avoir commis "beaucoup d'erreurs" en cherchant à enclencher des procédures judiciaires pour les protéger, ce qui les faisait s'évaporer dans la nature.
"Jusqu'à 18 ans, vous êtes un enfant et vous devez être protégé. La majorité sexuelle à 15 ans, j'en ai rien à foutre!", s'agace-t-il.
A Mulhouse, la municipalité s'investit aussi contre la prostitution juvénile. Elle a mis sur pied des stages, encadrés par des militantes du mouvement "Le Nid", pour les policiers municipaux afin de déconstruire les stéréotypes sur les prostituées, et réalisé un film d'animation, diffusé au cinéma et dans des établissements scolaires.
"Escort? Vendre son corps? Tapiner? Pas d'illusions, tout ça, c'est de la prostitution", conclut ce clip.
Pratiquée essentiellement "indoor", la prostitution juvénile "est un type de prostitution très insidieuse. Il est difficile d'avoir une idée de son étendue, mais on sait que la prostitution estudiantine se développe" à Mulhouse, explique Paul Quin, adjoint à la sécurité à la mairie.
Ville pauvre, Mulhouse est aussi atypique par sa situation frontalière. A une trentaine de kilomètres, Bâle offre un anonymat relatif aux filles qui s'y rendent, compliquant leur suivi.
Les acteurs associatifs pointent aussi des hommes qui viennent chercher de la "chair fraîche" devant les foyers de l'ASE et soulignent le risque de récupération de ces jeunes filles par des réseaux.
Via des associations partenaires, le "Lieu" fournit à un tiers des adolescentes accompagnées un hébergement, en appartements plutôt qu'à l'hôtel, symboliquement lié à la prostitution.
Ainsi, "le soir, elles ne vont pas dormir chez quelqu'un qui va leur demander de coucher avec des copains", explique Sébastien Castells. "En ce moment, on héberge une jeune fille de 14 ans et demi, qui était dans les réseaux de prostitution depuis l'âge de 12 ans".
Ce système d'hébergement évite aussi qu'à 18 ans les jeunes filles se retrouvent sans solution quand elles ne relèvent plus de l'ASE.
"Je veux des enfants plus tard. J'ai pas envie que ça me suive toute ma vie, il est encore temps de changer", confie Anna, qui fête ses 16 ans samedi et s'imagine désormais dans la pâtisserie ou la restauration. "Même si de nos jours c'est le client qui est pénalisé, c'est pas une vie", conclut-elle, disant recevoir encore des appels de clients "tous les jours".
