
# Youth AgVocate Summit reúne no Brasil jovens com projetos de agricultura moderna

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Bruno Martinez**

Original: [Showmetech](https://www.showmetech.com.br/youth-agvocate-summit-projeto-de-agricultura/)

Como alimentar um planeta faminto de maneira sustentável? É o que Jovens de diversos países começam debater a partir desta segunda-feira (04), durante a quarta edição do Youth AgVocate Summit (YAS). O evento trará à tona soluções, cases e muito debate sobre agricultura moderna no país e no mundo.
O programa reunirá, entre os dias 4 e 6 de novembro, jovens de 45 países, de idade entre 18 a 28 anos, que irão ajudar no desenvolvimento de ideias inovadoras para alimentar uma sociedade que está crescendo exponencialmente.
Cada participante do evento apresentou ideias baseadas nos Objetivos de Desenvolvimento Sustentável da ONU (Organização das Nações Unidas). De acordo com os organizadores do Youth AgVocate Summit, foram registrados 2.800 projetos de mais de 140 países.
O Brasil é um país forte no agronegócio. De acordo com os dados da Organização das Nações Unidas para Agricultura e Alimentação (FAO), o Brasil é um dos líderes em exportação alimentos e está junto com a China, os Estados Unidos e a Argentina.
Durante o Youth AgVocate Summit, foi apresentado que o Brasil é líder global na exportação de carne, é o maior produtor e exportador de café, lidera na produção de cana de açúcar e é o segundo maior produtor de soja. Ainda assim, 7,8% do território nacional é dedicado à agricultura. O país sul-americano ainda mantém 66,3% de sua cobertura vegetal preservada.
O evento faz parte do Programa de Educação Agrícola da Bayer, empresa química e farmacêutica. O YAS, que já passou pelo Canadá, Austrália e Bélgica, tem o objetivo de inspirar os jovens com soluções inovadoras e tecnológicas para a implantação de uma agricultura mais moderna e sustentável. Além disso, busca por soluções que garantem a segurança alimentar no mundo. Além da Bayer, o YAS tem o apoio da Nuffield e o do Instituto Interamericano de Cooperação para a Agricultura (IICA).
Os organizadores explicam que não há premiação, uma vez que o Youth AgVocate Summit é considerado um fórum internacional onde os jovens podem debater e trocar ideias para a agricultura moderna.
Para 2019, a Cúpula atuará como incubadora de ideias para os delegados que estão desenvolvendo seus projetos.
Fora do evento, os jovens delegados terão uma imersão na fazenda Pamplona da SLC Agrícola. O local é conhecido pela produção diversificada (algodão, soja e milho), tudo isso em área de mais de 20 mil hectares. Eles também terão a oportunidade de trocar informações sobre sustentabilidade em atividades promovidas pelos parceiros Nuffield e o Instituto Interamericano de Cooperação para a Agricultura.
Sara Menker, fundadora e CEO da Gro Intelligence, Gustavo Gross Belchior, fundador e CEO da Core Us, David Hertz, co-fundador e presidente da Gastromotiva e Marina Grossi, presidente do Conselho Empresarial Brasileiros para o Desenvolvimento Sustentável (CEBDS), são os especialistas convidados para orientar e compartilhar conhecimento com os convidados.
Aos participantes da edição brasileira, a Bayer está cobrindo todos os custos de viagem e acomodação. Para a empresa, esse programa é de suma importância, uma vez que ela é orientada à pesquisa. A Bayer também reforça o seu comprometimento a fomentar a adoção social de tecnologias e promover talentos por meio do Youth AgVocate Summit.
Segundo a Organização das Nações Unidas, a população mundial chegará a 10 bilhões de pessoas em 2050. Vale lembrar que a expectativa de vida aumentou e o número de idosos tende a continuar crescendo. Para atender essa alta demanda, torna-se necessário produzir 50% mais alimentos, utilizando menos terra e recursos.
Inovações na agricultura podem ajudar a suprir esse número elevado. No entanto, a falta de informações no que diz respeito à inovação agrícola ainda é um empecilho. Em vista disso, a ideia do Youth AgVocate Summit é quebrar essa barreira que existe entre quem produz a comida e quem a consome.
Os Objetivos de Desenvolvimento Sustentável estabelecidos pela ONU contém 17 itens. São eles:
A quarta edição do Youth AgVocate Summit acontece no Brasil pela primeira vez, entre os dias 4 a 6 de novembro, em Brasília.

        O autor viajou a convite da Bayer Brasil.
      
