
# Le 20 squadre imbattibili in casa

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Calciatori Brutti**

Original: [Calciatoribrutti](https://calciatoribrutti.com/it/le-20-squadre-imbattibili-casa)

Ci sono squadre che vincono e squadre che scrivono il proprio nome nella storia. Perché trionfare è difficile ma restare imbattuti per mesi o anni lo è di più. C'è una squadra in Italia che non se la passa bene, ma che in passato può vantare un'imbattibilità leggendaria, ovvero il Milan. I rossoneri sono la squadra che è rimasta imbattuta più a lungo in Serie A: 58 partite! Dal 26 maggio 1991 al 21 marzo 1993 non hanno mai perso, roba da fantascienza. Un record nel segno del Parma, visto che i ducali hanno aperto (0-0) e chiuso la serie (1-0). 
 
E pensare che in casa c'è chi è riuscito addirittura a fare meglio: chiedere per info al Grande Torino. 88 partite senza sconfitte casalinghe, imbattibilità iniziata il 31 gennaio 1943 e chiusa il 6 novembre 1949 (dopo la tragedia di Superga). Numeri leggendari per una squadra leggendaria. Striscia iniziata con la vittoria sulla Juventus e chiusa con la sconfitta proprio contro i bianconeri. 
 
Tornando ai giorni nostri, invece, ci sono 20 squadre che hanno deciso di puntare al record dei granata smettendo praticamente di perdere tra le mura amiche in campionato come se fosse una cosa normale. 
 
Ecco quali sono i loro record impressionanti. 
 
 

        #20 Atletico Madrid 
      
 
Imbattibilità in casa: 13 partite di fila 
 
Record: 9 vittorie e 4 pareggi 
 
#19 Zenit San Pietroburgo 
 
Imbattibilità in casa: 14 partite di fila 
 
Record: 11 vittorie e 3 pareggi 
 

        #18 NK Osijek 
      
 
Imbattibilità in casa: 15 partite di fila 
 
Record: 10 vittorie e 5 pareggi 
 

        #17 FC Cukaricki 
      
 
Imbattibilità in casa: 15 partite di fila 
 
Record: 12 vittorie e 3 pareggi 
 
#16 Besiktas  
 
Imbattibilità in casa: 16 partite di fila 
 
Record: 11 vittorie e 5 pareggi 
 

        LEGGI ANCHE: I 4 GIOCATORI CON CUI MESSI SI E' RIFIUTATO DI GIOCARE
      
 
#15 Barcellona  
 
Imbattibilità in casa: 16 partite di fila 
 
Record: 15 vittorie e 1 pareggi 
 

        #14 Olympiakos 
      
 
Imbattibilità in casa: 16 partite di fila 
 
Record: 15 vittorie e 1 pareggi 
 

        #13 
        Young Boys 
      
 
Imbattibilità in casa: 19 partite di fila 
 
Record: 16 vittorie e 3 pareggi 
 
 

        #12 Slavia Praga
      
 
Imbattibilità in casa: 19 partite di fila 
 
Record: 17 vittorie e 2 pareggi 
 
#11 Copenaghen 
 
Imbattibilità in casa: 19 partite di fila 
 
Record: 17 vittorie e 2 pareggi 
 
 

        #10 Shakhtar Donetsk 
      
 
Imbattibilità in casa: 20 partite di fila 
 
Record: 16 vittorie e 4 pareggi 
 
#9 Paok Salonicco 
 
Imbattibilità in casa: 23 partite di fila 
 
Record: 20 vittorie e 3 pareggi 
 

        #8 Celtic  
      
 
Imbattibilità in casa: 24 partite di fila 
 
Record: 22 vittorie e 2 pareggi 
 

        #7 Juventus 
      
 
Imbattibilità in casa: 26 partite di fila 
 
Record: 22 vittorie e 4 pareggi 
 

        #6 Dinamo Zagabria 
      
 
Imbattibilità in casa: 26 partite di fila 
 
Record: 24 vittorie e 2 pareggi 
 

        LEGGI ANCHE: L'ASSURDA FINE DI JOSEPH MINALA
      
 

        #5 Ajax 
      
 
Imbattibilità in casa: 34 partite di fila 
 
Record: 31 vittorie e 3 pareggi 
 

        #4 Galatasaray  
      
 
Imbattibilità in casa: 41 partite di fila 
 
Record: 34 vittorie e 7 pareggi 
 

        #3 Liverpool 
      
 
Imbattibilità in casa: 45 partite di fila 
 
Record: 35 vittorie e 10 pareggi 
 

        #2 Stella Rossa 
      
 
Imbattibilità in casa: 48 partite di fila 
 
Record: 45 vittorie e 3 pareggi 
 

        #1 Salisburgo 
      
 
Imbattibilità in casa: 51 partite di fila 
 
Record: 44 vittorie e 7 pareggi 
