
# Así se vivió la tradicional Callejoneada por Día de Muertos en Mazatlán

Published at: **2019-11-03T08:24:00+00:00**

Author: **Itzchelt Rodriguez**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mazatlan/Asi-se-vivio-la-tradicional-Callejoneada-por-Dia-de-Muertos-en-Mazatlan-20191103-0021.html)

Mazatlán, Sinaloa.- Los muertos vivientes se apoderaron poco más de 20 minutos de la máxima casa de artes de esta ciudad en el recorrido por el Día de Muertos. Los artistas del Centro Municipal de Artes brindaron emocionantes números artísticos alusivos a la tradicional celebración.
El alcalde de Mazatlán, Luis Guillermo Benítez Torres; su esposa, Gabriela Peña Chico; las soberanas del Carnaval, Karla Rivas y Yamilé Zataráin, y el director del Instituto de Cultura Turismo y Arte de Mazatlán, José Ángel Tostado, presidieron el corte inaugural del recorrido.
Fueron seis paradas en las que los visitantes apreciaron interesante performances dancísticos, en los que la música, los elaborados vestuarios y la habilidad artística llevaron a los visitantes a explorar mundos de ultratumba. Mientras transcurría el recorrido, en los pasillos, personajes de películas y novelas de terror saludaban a los asistentes.
En la penúltima parada, que se encontraba en el vestíbulo del teatro Ángela Peralta, se apreciaba un impresionante altar dedicado al “El Buto”, emblemático personaje que recorría las calles del centro histórico.
Aquí, el coro deleitó a los presentes mientras apreciaban el baile de unas gigantescas calaveras. Una deliciosa pieza de pan de muerto enmarcó el final del trayecto, donde La Llorona los despidió con su llanto.
