
# Развитие системы ранней помощи семьям и детям обсудили в Иркутске

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **АСИ-Иркутск, Ольга Жаркова**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/07/irkutsk-op-sistema-rannej-pomoshhi/)

Представители профильных министерств, общественных организаций, психологи и педагоги поговорили о создании системы ранней помощи семьям и детям в Иркутской области на расширенном заседании комиссии по поддержке семьи, материнства и детства Общественной палаты Иркутской области.
В регионе активно развиваются службы сопровождения и социального обслуживания семей с детьми с инвалидностью: действуют два реабилитационных центра для детей и подростков, открыты отделения дневного пребывания, комплексные центры социального сопровождения семей с людьми с инвалидностью. Однако, как отметили участники встречи, доступность услуг ранней помощи семьям с детьми до четырех лет не развита, нет достаточного количества подготовленных специалистов, отсутствуют разработанные программы.
Успешный опыт по ранней помощи представила на заседании руководитель АНО «Иркутский центр абилитации» Серафима Мельник. Организация не только консультирует семьи, но и готовит специалистов по оказанию ранней помощи, выезжает в отдаленные территории, чтобы проконсультировать семьи и обучить специалистов.
По ее словам, некоммерческие организации видят проблему целиком и сами являются примером по оказанию услуг ранней помощи, привносят новые технологии в подготовку специалистов. «В иркутских НКО родители, детям которых нужна ранняя помощь, могут получить весь спектр услуг. Нужно стремиться к тому, чтобы принцип «одного окна» работал во всей системе ранней помощи, и ОП региона будет следить за развитием этой системы», — подчеркнула Загайнова.

        Подписывайтесь на канал АСИ в 
        Яндекс.Дзен
      
