
# Рябошапка: В деле Гандзюк есть огромная проблема, его не хотели расследовать

Published at: **2019-11-06T02:43:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/politics/ubiystvo-gandzyuk-delo-ne-hoteli-rassledovat-novosti-ukrainy-50051834.html)

Об этом рассказал генеральный прокурор Украины Руслан Рябошапка в интервью LB.ua.
По его словам, на сегодня в деле Гандзюк полностью изменена группа прокуроров.
На вопрос журналиста, был ли со стороны прокуроров, которые занимались этим делом, саботаж, Рябошапка ответил, что не будет прямо отвечать на этот вопрос.
«Скажу лишь, что мы поменяли группу прокуроров. В этом деле есть огромная проблема… Его не хотели расследовать», — отметил он.
Екатерина Гандзюк умерла в больнице 4 ноября 2018 года. Официальная причина смерти: полиорганная недостаточность, химические ожоги с поражением 30−39% тела; нападение с использованием химического вещества с целью убийства или нанесения повреждений.
31 июля 2018 года в Херсоне на нее было совершено нападение. Ее облили серной кислотой, в результате активистка получила химические ожоги туловища, руки и лица (более 35% тела).
В нападении на Гандзюк подозреваются пять человек: Владимир Васянович, Никита Грабчук (ему инкриминируют непосредственно исполнение), Виктор Горбунов, Вячеслав Вишневский и Сергей Торбин.
Все, кроме Торбина (он — возможный организатор), признали свою вину и рассказали, что согласились совершить нападение за денежное вознаграждение.
Покровский райсуд Днепропетровской области утвердил сделку со следствием пяти обвиняемых и назначил им наказание. Подозреваемые получили от трех до шести лет заключения.
