
# Кому в России готовы платить за труд 200 тысяч рублей в месяц

Published at: **2019-11-03T16:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102260/)

Аналитики составили список вакансий, соискателям которых предлагают платить выше 100 тыс. руб. в месяц. В топ-10 вошли предложения только из Москвы и Санкт-Петербурга.
Наиболее высокие зарплаты в России готовы платить ИТ-специалистам и профессионалам управления персоналом. Это следует из анализа, проведенного сайтом по поиску работы и сотрудников HeadHunter.Сервис составил список вакансий, соискателям которых предлагают платить выше 100 тыс. руб. в месяц. В топ-10 вошли предложения только из Москвы и Санкт-Петербурга, сообщает РБК.Так, Senior iOS developer / Ведущий iOS разработчик в компании Joom (Москва) может рассчитывать на зарплату от 300 тыс. руб. в месяц до вычета налогов. Разработчику интеграционных решений в столице предлагают 230 тыс. руб. Тройку лидеров замыкает вакансия директора по управлению персоналом в ИТ-компанию — ему готовы платить 200 тыс. руб. в месяц на руки.Вне сфер ИT, управления персоналом и финансов лучшие предложения есть для часового мастера в Санкт-Петербурге (от 150 тыс. руб. на руки), главного энергетика в Туле (110 тыс. руб.), шеф-повара в Казани (от 100 тыс. руб.).В исследовании HeadHunter сказано, что в среднем по России на одну вакансию приходится пять соискателей. Средняя предлагаемая заработная плата по стране составляет 45 тыс. 288 руб.
В Коми на одну вакансию инженера претендуют девять человек, подсчитали сервиса по поиску работы. В среднем по рынку труда, согласно данным hh.ru, инженерам в Коми работодатели предлагают 50 000 рублей, сами соискатели рассчитывают на тот же уровень финансового вознаграждения.
В конце 2018 года HeadHunter назвал самые высокооплачиваемые отрасли в России. Лидером рейтинга были сфера информационных технологий, нефтегазовая отрасль, добыча полезных ископаемых, логистика и перевозки, а также тяжелое машиностроение, отмечает издание.
