
# Бывший мэр города в Кемеровской области погиб в перестрелке. Неизвестные напали на него в загородном доме

Published at: **2019-11-01T04:09:00+00:00**

Author: ****

Original: [Фонтанка.ру](https://www.fontanka.ru/2019/11/01/011/)

Бывший мэр Киселевска Кемеровской области 59-летний Сергей Лаврентьев погиб в перестрелке с неизвестными, напавшими на него в загородном доме. Об этом 1 ноября сообщает пресс-служба следственного управления СК по Кузбассу.
По данным СК, разбойное нападание произошло накануне вечером в селе Верх-Чумыш под Киселевском. Супруга экс-мэра заметила на участке силуэты двух людей с фонариками, после чего Лаврентьев взял ружье и вышел во вдор. Раздались выстрелы, выскочившая вслед женщина нашла тела супруга и неизвестного мужчины.
Источник портала VSE42.Ru рассказал, что на месте убийства были найдены десятки гильз от пистолета-пулемета «Кедр» и охотничьего ружья. По его словам, после перестрелки преступники скрылись на пяти автомобилях. В розыск будут объявлены минимум пять человек, в районе объявлен план «Перехват».
По факту возбуждено уголовное дело об убийстве. В качестве основной версии рассматривается разбойное нападение. Предположительно, убитый преступник  являлся жителем соседнего города, ему  на вид около 40 лет. На месте работает следственно-оперативная группа.
Сергей Лаврентьев занимал должность мэра Киселевска с 2003 года, в ноябре 2018 года ушел в отставку по собственному желанию.
В Киселевске проживает 88 тыс. человек, в черте города расположены многочисленные угольные предприятия.
