
# Опыт тюменского «ДеДсада» будут распространять по городам и районам региона

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **АСИ-Тюмень, Светлана Кирсанова**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/05/tyumen-dedsad-pozhilye-dementsiya/)

В Тюмени работает отделение дневного пребывания для людей старше 70 лет с когнитивными нарушениями, в том числе деменцией. Об этом журналистам рассказали 30 октября во время пресс-тура.
Центр когнитивных технологий, в котором работает «ДеДсад», открыт в Областном геронтологическом центре. Помещение, где ежедневно с 9 до 16 часов находится до 15 человек, оборудовано с максимальным комфортом. Там можно посмотреть кино или спектакль инклюзивного театра, читать, петь, играть в настольные игры, рисовать, лепить, заниматься рукоделием. Все занятия, которые проводят специалисты геронтологического центра и «серебряные» волонтеры, направлены на то, чтобы притормозить развитие болезни.
Участников проекта кормят завтраком и обедом. Посещать «ДеДсад» бесплатно можно в течение трех месяцев. Специалисты говорят, что именно за это время достигаются положительные результаты. Человек становится более открытым и готовым к общению. У многих участников проекта появляется хобби.
Те, кто хочет посещать отделение дневного пребывания и дальше, могут делать это на платной основе – 95 руб. в час. Причем предусмотрена возможность находиться здесь не в течение всего дня, а столько, сколько нужно близким больного для решения проблем: час, два, три.
Попасть в отделение дневного пребывания могут те, у кого есть медицинское заключение определенного образца. «Мы взаимодействуем с медицинскими учреждениями, — говорит Светлана Малахова. — Если у человека нарушены когнитивные функции, он приходит сюда. Если нарушения легкие, в начальной стадии, тогда он попадает в группу профилактики когнитивных нарушений, там другой режим и интенсивность».
В проекте работают и с родственниками пожилых людей. В первую очередь это психологическая помощь. Задача психологов и геронтологов — помочь им принять близкого человека в новом качестве и научить правильно общаться с больным. В группе взаимопомощи родственники пожилых людей рассказывают о проблемах, делятся опытом.
По словам пресс-секретаря департамента социального развития Тюменской области Ларисы Спицыной, проект «ДеДсад» после «обкатки» в Тюмени будет распространяться по другим городам и муниципальным районам Тюменской области.
Проект реализуется с 2018 года. Областной геронтологический центр совместно с Тюменским региональным благотворительным фондом «Старшее поколение» поучил поддержку Фонда президентских грантов. В прошлом году участниками проекта стало 65 пожилых тюменцев с когнитивными нарушениями. В 2019 году проект поддержал департамент социального развития Тюменской области. «ДеДсад» уже посетили 40 человек. К концу года количество участников планируют увеличить до 50.

        Подписывайтесь на 
        
          телеграм-канал АСИ
        
        .
      
