
# Vehículos usados impulsan a Quálitas

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Juan Luis Ramos | El Sol de México**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/finanzas/vehiculos-usados-impulsan-a-qualitas-4395988.html)

Ante la desaceleración económica y el desplome de las ventas de autos nuevos que atraviesa el país, la compañía de seguros Quálitas encontró en el segmento de vehículos usados un empuje hacia su negocio.
Contrario a los resultados de la actividad económica nacional, Quálitas ha visto en 2019 números positivos, como es el incremento de 11.11 por ciento en la emisión de primas en el periodo julio septiembre en comparación con el mismo lapso del año pasado, lo que significó el mejor de los últimos 10 trimestres.
En 2019, la aseguradora ganó tres mil 800 millones de pesos, más del doble de los mil 770 millones registrados en el mismo lapso de 2018. “En Quálitas estamos teniendo un año sobresaliente. Hemos cambiado la estrategia para no depender de la venta de autos nuevos, buscamos capitalizar autos ya existentes”, comentó Bernardo Risoul, director financiero de la empresa.
En entrevista con El Sol de México, recordó que en los primeros seis meses del año las primas de seguros de autos crecieron cinco por ciento a nivel nacional, de acuerdo con datos de la Asociación Mexicana de Instituciones de Seguros (AMIS), cuando las ventas de unidades nuevas acumulan 28 meses a la baja.
En el caso de Quálitas, en los primeros nueve meses del año la venta de seguros a través de instituciones financieras se redujo 12 por ciento, mientras que las colocaciones individuales y de flotillas, incluidos autos de segunda mano, crecieron 12.3 por ciento.
Debido a estos resultados, la firma ve con buenos ojos la posible aprobación de una regulación para los llamados autos chocolate en México.
"Quálitas ofrece la posibilidad de asegurar cualquier tipo de vehículo, ya sea en México o en Estados Unidos, incluyendo aquellos que cruzan la frontera, siempre y cuando sean legales. Cubrimos autos con placas de cualquier país, siempre que tengan los documentos en regla", explicó.
Señaló que en crisis anteriores, la industria de seguros se ha visto resiliente. "Ante la incertidumbre financiera las personas temen quedarse sin trabajo y ante la posibilidad de tener un accidente, prefieren estar asegurados a perder su dinero. En estas circunstancias hay más conciencia de que no tener seguro puede llevar a una situación peor".
