
# Sa petite amie vit comme un chat depuis son adolescence  

Published at: **2019-11-04T13:29:11+00:00**

Author: **Lara Roques**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/vecu/temoignages/sa-petite-amie-vit-comme-un-chat-depuis-son-adolescence-1044325)

Kat Lyons (ça ne s'invente pas) a toujours aimé les félins mais c'est depuis quelques années qu'elle a totalement embrassé la cat-attitude : oreilles en fourrure, fausse queue, collier autour du cou.. Une tenue quotidienne très sexy qu'elle porte aussi au travail : le Cat Girl Manor dans le Colorado, un endroit entièrement dédié aux jeux de rôle olé olé avec des femmes-chats. "J'ai toujours été différente, j'ai toujours eu une fascination pour les chats et je me sens moi-même chat, c'est ce que je suis", confie-t-elle au Mirror.
C'est au lycée que Kat a commencé à s'identifier à un félin et à porter des oreilles de chat : "j'ai vu ça dans un manga et je me suis dit "c'est super cool, je veux être comme ça dans la vraie vie"". Mais elle n'a pas tout de suite sorti l'attirail du parfait chat humain avec le collier et la queue, "je me suis déjà fait harceler juste pour les oreilles donc je gardais ça un peu secret". Ce qui l'a fait pleinement s'assumer, c'est son lieu de travail : le Cat Girl Manor, où elle a rencontré d'autres femmes, ou plutôt d'autres chats, comme elle, mais elle peut compter aussi sur son petit ami qui la soutient au quotidien.
Kat a rencontré Rob, 52 ans, il y a 8 mois. Elle ne lui a jamais caché son mode de vie. Lors de leur première rencontre, il n'avait même pas remarqué ses oreilles de chat. Cela ne le choque pas, pour lui "c'est une manière d'être soi-même et créatif", ça les a même rapproché.
Malgré le soutien de son petit-ami, Kat souffre du jugement des autres et surtout de sa famille : "ils ne veulent rien savoir là-dessus, c'est difficile mais je resterai qui je suis, peu importe que les gens acceptent mon style de vie ou pas". Oreilles en fourrure, fausse queue de chat.. Pour Kat, ce costume n'est pas un jeu mais tout un mode de vie : "quand je suis en chat, je suis heureuse, avant je faisais semblant d'être normale mais maintenant je peux m'exprimer. Si je veux grimper, je grimpe, je peux boire dans un bol, porter un collier, des oreilles..il n'y a personne qui peut me dire "bon allez tu dois être normale", maintenant je peux être moi-même."

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
