
# El corte de boletas ayudó a que intendentes opositores puedan retener sus municipios

Published at: **2019-11-03T00:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/politica/2019/11/3/el-corte-de-boletas-ayudo-que-intendentes-opositores-puedan-retener-sus-municipios-339877.html)

Del conteo final de votos de las últimas elecciones generales se puede observar que la tendencia fue el corte de boletas en las principales categorías. Esta situación facilitó que algunos intendentes de la oposición hayan retenido sus comunas. Dentro de estos se encuentran, por ejemplo, Ancasti, Andalgalá, Antofagasta de la Sierra, Belén y Chumbicha.
En el primero de los municipios citados, un bastión radical histórico, fue reelecto Rodolfo Santillán (Juntos por el Cambio). El intendente cosechó 1324 votos en el departamento, distantes de los 988 conseguidos por Roberto Gómez, quien iba en la misma boleta como candidato a gobernador. Tal es así que en Ancasti, el electo mandatario por el Frente de Todos, Raúl Jalil y la futura diputada nacional, Lucía Corpacci, recibieron 1223 y 1237 votos, respectivamente.
En la cabecera departamental de la ‘Perla del Oeste’ se dio la misma situación. Allí, el electo jefe comunal Eduardo Córdoba (JxC) recibió 4796 votos de acuerdo al escrutinio definitivo, mientras que las propuestas a jefe de Estado (Roberto Gómez) y diputado nacional (Rubén Manzi) por la oposición provincial contaron con 3797 y 3720 sufragios. Más indicios de corte de boleta. Jalil y Corpacci obtuvieron 4932 el primero y 4891 votos la actual Gobernadora.
La ciudad de Belén, otro de los municipios que retuvo la oposición local el domingo pasado, repitió la situación. El reelecto jefe comunal Daniel “Telchi” Ríos cosechó 5067 sufragios, mientras que Gómez y Manzi recibieron 3992 y 4026. Allí, para estas categorías, es decir gobernador y diputación nacional, el Frente de Todos contó con 4233 y 4307 votos, respectivamente. 
Más al norte provincial, en Antofagasta de la Sierra, el reelecto Julio Taritolay (JxC) recibió 598 votos. El corte de boleta nuevamente se hizo presente para las categorías de gobernador y diputado nacional. Mientras Gómez y Manzi contaron con 460 y 462 votos, Jalil y Corpacci ganaron en el departamento por recibir 538 y 518 sufragios.
Inclusive en Chumbicha (Capayán), donde fue reelecto Alfredo Hoffman por Gente en Movimiento (GEM), el oficialismo ganó en las categorías de gobernador y diputado nacional. El reelecto jefe comunal arrasó con 2036 votos, muy lejos de los 683 que contó José Furque, quien era la opción a mandatario provincial en la boleta. Allí, Gómez y Fama recibieron 194 y 204 votos, mientras que Jalil y Corpacci, 1855 y 1739 respectivamente.  
