
# Escrutinio definitivo: Fernández obtuvo el 80% de los votos carcelarios

Published at: **2019-11-06T18:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Litoral](https://www.ellitoral.com/index.php/id_um/213526-escrutinio-definitivo-fernandez-obtuvo-el-80-de-los-votos-carcelarios-elecciones-2019-nacionales.html)

Santiago del Estero era, hasta ahora, la marca más alta de Alberto Fernández en la última elección presidencial. Arañó allí el 75% de los votos afirmativos. Sin embargo, hubo un ámbito en el que superó esos números ya de por sí exorbitantes. En las cárceles, el candidato del Frente de Todos orilló el 87%. Mauricio Macri no alcanzó ni el 8%. Casi 80 puntos de diferencia.
El voto carcelario se rige por un régimen particular en el país. De acuerdo con el Código Nacional Electoral, “los procesados que se encuentren cumpliendo prisión preventiva tendrán derecho a emitir su voto en todos los actos eleccionarios que se celebren durante el lapso en que se encuentren detenidos” y estarán incluidos en el Registro de Electores Privados de Libertad, a cargo de la Cámara Nacional Electoral.
Quienes figuren en este registro podrán ejercer su derecho al voto previa exhibición de su documento de identidad y mediante el sistema de boleta única, diferente al sistema de boletas múltiples usado por el resto de los electores.
En las elecciones hubo 57.259 presos habilitados para votar, lo que representa el 0,2% del total del padrón argentino. Por otra parte, sólo el 29,11% de estos electores emitieron su voto, contra más del 80,8% de participación registrado a nivel general.
De esos 16.670 detenidos que fueron a votar en todo el país -la mayoría está alojada en la provincia de Buenos Aires-, 14.041 optaron por los Fernández (86,88% de los votos afirmativos); mientras que 1.249 lo hicieron por Macri-Pichetto (7,73%).
Completaron: Roberto Lavagna con 367 votos (2,27%), Nicolás del Caño 307 (1,90%), Juan José Gómez Centurión 100 (0,62%) y José Luis Espert 98 (0,61%). Además, hubo 308 sufragios en blanco y 200 anulados.
