
# Какое обследование в больницах Мелитополя мужчинам можно пройти бесплатно

Published at: **2019-11-05T07:26:00+00:00**

Author: **Влада Хмельницкая**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170595/kakoe_obsledovanie_v_bolnitsah_melitopolya_mujchinam_mojno_proyti_besplatno.html)


        В Мелитопольской городской лаборатории лечебно-диагностического Центра в рамках городской программы  «Улучшение диагностики и профилактики злокачественных новообразований среди женского и мужского населения» с 15 июля было проведено свыше 2 тысяч тестов на маркеры опухолевых заболеваний.
      
Для ранней диагностики заболевания предстательной железы необходимо было сдать анализ крови. В 143 пробах было выявлено превышение нормы.   Это 13% от обратившихся пациентов. Пациентов, у которых обнаружены даже незначительное повышение уровня маркеров, медики направили для дальнейшего обследования к урологу и онкологу.
В течение года виды бесплатных анализов были расширены. Однако, с 4 ноября в связи с тем, что средства, выделенные на программу использованы полностью, а закупленные реактивы заканчиваются ,будет прекращено направления пациентов на следующие исследования: СА 125, СА 15-3, СА 19-9, РЭА, АТ-ТГ .
Но, как и раньше продолжается обследование мужчин на ПСА, и ПСА свободный.
На следующий год депутаты горсовета во время предварительного обсуждения проекта бюджета решили продолжить выделение средств на данную программу.  Возможно, с нового года, перечень бесплатных анализов будет расширен.
