
# Игра-мюзикл Chorus от сценариста Dragon Age и композитора The Banner Saga собрала запрошенную сумму на Fig.co

Published at: **2019-11-05T14:17:38+00:00**

Author: **Андрей Маковеев**

Original: [Stopgame](https://stopgame.ru/newsdata/40669)

Summerfall Studios — компания, основанная сценаристом трилогии Dragon Age Дэвидом Гейдером (David Gaider) и выходцем из Beamdog Лиамом Эслером (Liam Esler). В октябре разработчики анонсировали Chorus — видеоигровой мюзикл, саундтрек для которого напишет композитор Journey Остин Уинтори (Austin Wintory). Авторы отправились на площадку Fig.co за народным финансированием, и сегодня они наконец достигли цели.Девелоперы хотели собрать 600 тысяч долларов США. На момент написания новости жертвователи скинули более 604 тысяч баксов. Кампания завершится через пять дней, 10 ноября.У игры есть цели на вырост. Если за оставшееся время бэкеры доведут сумму пожертвований до 650 тысяч долларов, то команда сделает ещё двух персонажей Chorus потенциальными любовными партнёрами протагониста. За 700 тысяч Summerfall приготовит ещё больше песен и дополнительный квест с Минотавром. Максимальная из необязательных сумм — 900 тысяч: её достижение гарантирует, что у всех героев игры появится озвучивание.На Fig.co сценарист интерактивного мюзикла Дэвид Гейдер поясняет, что романтические линии в Chorus — не побочный элемент, а важная часть основной истории. Однако никто не заставит вас заводить любовные отношения, если вы этого не захотите.Первым делом Chorus выйдет на PC. Ориентировочный срок релиза — четвёртый квартал 2021 года. В случае успеха компьютерной версии игра может посетить и другие платформы.
