
# Mỹ nhân Thái sửa mặt quá xinh, thiếu gia vội hỏi cưới sính lễ 70 tỷ đồng

Published at: **2019-11-02T05:37:00+00:00**

Author: **Nhã Phong**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/lam-dep/my-nhan-thai-sua-mat-qua-xinh-thieu-gia-voi-hoi-cuoi-sinh-le-70-ty-dong-1028176.html)

Yae Uunws được tặng sính lễ 70 tỷ vì quá xinh đẹp hậu phẫu thuật thẩm mỹ nhưng cuộc hôn nhân chóng vánh chỉ kéo dài được 3 tháng.    
Yae Uunws trong quá trình hồi phục sau phẫu thuật.
Từ một cô gái kém xinh bị bạn bè trêu trọc, Yae Uunws đã quyết định tìm đến phẫu thuật thẩm mỹ để thay đổi cuộc đời. Trở nên xinh đẹp, cô bén duyên với nghiệp diễn xuất và trở thành nghệ sĩ có tiếng xứ chùa Vàng. Thế nhưng, chưa hài lòng với nhan sắc sau những lần dao kéo, Yae Uunws lại tiếp tục chỉnh sửa khi cắt mí mắt, bơm môi, nâng mũi... Mới đây, cô đăng tải hình ảnh hậu phẫu thuật khiến khán giả không khỏi rùng mình.
Chính nhiều lần chỉnh sửa nên Yae Uunws gặp các vấn đề về sức khỏe, cô phải trùng tu liên tục để giữ sắc xuân. Cô có mối tình đẹp với vị thiếu gia trẻ tuổi gần 10 năm gắn bó trước khi tiến tới hôn nhân. Anh đã mạnh dạn chi  100 triệu bath (gần 70 tỷ đồng) cho sính lễ nhưng cuộc hôn nhân chóng vánh chỉ vỏn vẹn 3 tháng. Lý do mà cô đưa ra là bị chồng quản lý quá chặt, 10h30 tối phải có mặt tại nhà nên cuộc tình chia đôi mỗi người một ngả.
Về phía Yae Uunws, cô vẫn tiếp tục phẫu thuật để thay đổi diện mạo xinh đẹp hơn, muốn trở thành phiên bản đẹp nhất của chính cô. Trên khuôn mặt của cô có vô số những vết khâu từ cánh mũi, trên đầu... hay sẹo ở hốc nách do nâng ngực. Không hề muốn che giấu đi hình ảnh phẫu thuật hay trong quá trình đang phục hồi xấu xí, Yae Uunws công khai tất cả hình ảnh và cảm thấy vui vẻ với những điều đó. Cô đã chia sẻ rất nhiều hình ảnh xấu xí cùng những chia sẻ ngắn gọn về mỗi lần chỉnh sửa điểm gì đó trên khuôn mặt.
Gương mặt sưng to, tròn như quả bóng của nữ diễn viên.
Đáng sợ với gương mặt của nữ diễn viên.
Gương mặt đầy vết tích của dao kéo để có dung mạo xinh đẹp như hiện tại.
Cô từng chỉ ra cách để gương mặt không trở nên đơ cứng vì phẫu thuật quá nhiều chính là hay cười nói, hoạt động cười nói tao nên sự hoạt động cho cơ trên mặt trở nên tự nhiên hơn. Trong khi đó, nụ cười tỏa nắng của nữ diễn viên sẽ mang tới thiện cảm cho người đối diện. Yae Uunws được khen nhan sắc xinh đẹp tự nhiên sau nhiều ca phẫu thuật thẩm mỹ. 
Cô từng kể về cuộc phẫu thuật tổng thể kéo dài tới 7 tiếng đồng hồ được thực hiện tại 1 bệnh viện uy tín tại Hàn Quốc. Trong lần đại tu này, cô đã tạo hình lại cho mắt, tiêm mỡ má, hút mỡ bụng và đùi.
Nhan sắc xinh đẹp của cô sau phẫu thuật.
Cô đắt show quảng cáo và nhận được hợp đồng phim nhiều hơn vì sắc vóc nóng bỏng.
