
# Acidente: ônibus com gremistas sofre acidente antes de Gre-Nal

Published at: **2019-11-03T17:18:38+00:00**

Author: **Fernando Goulart**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577320/esportes/acidente-onibus-com-gremistas-sofre-acidente-antes-de-gre-nal-03112019)

Neste domingo será disputado na Arena do Grêmio o maior clássico do Rio Grande do Sul. Colados na tabela, Grêmio e Internacional se enfrentam de olho no G4 do Campeonato Brasileiro, já que no momento o tricolor gaúcho está 5ª colocação com 47 pontos. Já o colorado vem em seguida, na 6ª colocação, com 46 pontos.  
Porém, a nota triste neste domingo de Gre-Nal foi um acidente envolvendo um ônibus que levava um grupo de torcedores gremistas para a Arena do Grêmio. O ônibus colidiu com um furgão no km 209 da BR 386 às 6 horas da manhã, onde cerca de 40 pessoas precisaram de amparo médico após o acidente. Foi confirmado o óbito do motorista do furgão, que segundo informações, invadiu a pista contrária, ficando na contramão e colidindo de frente com o ônibus que levava os torcedores gremistas. O motorista do furgão ainda não foi identificado.
Publicidade
Com a batida, o ônibus acabou saindo da pista e caiu no barranco. Todos os passageiros foram encaminhados para um hospital da região e fontes afirmam que os feridos passam de 40 e quatro encontram-se em estado grave. O trânsito ficou bastante congestionado momentos após a batida e as autoridades tiveram que ajudar no trânsito.
“Lamentamos profundamente o acidente ocorrido hoje, na BR-386, envolvendo torcedores que estavam a caminho da Arena. Nos solidarizamos com a família e amigos do motorista da van, que não resistiu. Desejamos pronta recuperação aos demais envolvidos neste triste acidente“, foi o pronunciamento oficial do Grêmio FBPA.
Publicidade
O jogo de hoje marca também o confronto de técnicos em situações distintas. Renato Portaluppi é ídolo do Grêmio, enquanto Zé Ricardo chegou a pouco tempo e busca classificar o time para a Libertadores. O Grêmio venceu o Vasco por 3 x 1 em São Januário na última rodada, já o Internacional empatou seu jogo em casa contra o Athletico-Pr por 1 x 1. O Gre-Nal de hoje será às 18 horas na Arena do Grêmio.
