
# Enojo por un subsidio de la provincia al Jockey Club de Santa Fe 

Published at: **2019-11-05T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/la-region/enojo-un-subsidio-la-provincia-al-jockey-club-santa-fe-n2540316.html)

El gobierno de la provincia entregó un subsidio de un millón de pesos al Jockey Club Santa Fe para el recambio de luminarias de las canchas de tenis. La novedad, que se difundió a través de una copia de la documentación oficial, generó polémica en redes sociales e indignación entre dirigentes institucionales y sindicales, acentuada por la tensa situación que se observa por estos días con distintos gremios por el complicado momento económico que atraviesan algunos municipios y comunas.
El monto asignado "está destinado a financiar el proyecto Renovación de Iluminación de Canchas de Tenis" y queda enmarcado dentro del Programa de Fortalecimiento de Iniciativas y Políticas Sociales Comunitarias Territoriales "Buenas Prácticas".
A través de una resolución, el Ministerio de Desarrollo Social oficializó la decisión. Según se detalla en el escrito, este tipo de ayudas económicas se da "para los espacios sociales donde se desarrollan iniciativas de tipo comunitarias con el fin de atender a los sectores de la población con mayores indicadores de vulnerabilidad social y con diversas carencias".
Es esa justificación la que mayor irritación generó y en cuestión de minutos se instaló como polémica en las redes sociales. Más aún porque se trata de una institución caracterizada por el buen pasar económico de sus socios que, en virtud de sus altos costos de acceso, resulta restrictiva para la mayor parte de la sociedad.
La aprobación de la entrega fue fechada el 23 de octubre y existe un plazo de 90 días para que el Jockey Santa Fe se haga con el monto. El club no podrá pedir otra ayuda económica hasta que se cumpla ese plazo y podría ser sancionado en caso de utilizar el dinero para un fin que no sea el especificado.
La suma de un millón de pesos a otorgarse por "cheque o transferencia bancaria" contempla "materiales y mano de obra" para la colocación de luminaria en las canchas de tenis de la institución en cuestión.
