
# 100 дела за престъпления на вота

Published at: **2019-11-03T16:14:16+00:00**

Author: **Стандарт**

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/blgariya-mestni-izbori-2019/100-dela-za-prestpleniya-na-vota-405742.html)

100 досъдебни производства за престъпления на вота е образувала до 13 ч. прокуратурата.  Те са за против политическите права на гражданите и престъпления, свързани с изборите за общински съветници и кметове,съобщиха от държавното обвинение. 25 души са привлечени като обвиняеми.
20 от разследванията са бързи производства, а по 80 се провежда разследване по общия ред.
Разследвания се провеждат в Балчик /1бр./, Берковица /2 бр./ Благоевград /2 бр./, Бургас /1 бр./, Бяла Слатина / 4 бр./, Варна / 5 бр./, Видин /3 бр./, Враца /1 бр./, Горна Оряховица / 3 бр./, Гоце Делчев /2 бр./, Девня /1 бр./, Дупница / 4 бр./, Елена /1 бр./, Златоград / 1бр./, Исперих /1 бр. /, Каварна /2 бр./, Казанлък /2 бр./, Карнобат / 2 бр./, Кнежа /1 бр./, Кюстендил /1 бр./, Ловеч/ 1 бр./, Монтана /2 бр./, Нови Пазар /1 бр./, Омуртаг /1бр./, Оряхово /4 бр./, Павликени / 3 бр./, Пазарджик /1 бр./, Плевен / 8 бр./, Пловдив / 3 бр./, Попово /1 бр./, Разград /2 бр./, Разлог /1 бр./, Сандански / 2 бр./, Свищов / 1 бр./, Севлиево /1 бр./, Сливен /1 бр./, Силистра /1 бр./, Сливница /1 бр./, Смолян /2 бр./, Тетевен / 2 бр./, Тутракан /1 бр./, Търговище /1 бр./, Царево /2 бр./, Червен бряг /1 бр./, Шумен /1 бр./, Ямбол /1 бр./, СРП /4 бр./, СГП /9 бр. / и Специализирана прокуратура /1 бр./.
75 разследвания са за престъпления против политическите права на гражданите, а 25 са с предмет престъпления, свързани с изборите.
Три досъдебни производства са прекратени.
В прокуратурата са образувани 1406 прокурорски преписки, от които по 1091 е постановен отказ да се образува досъдебно производство. Прокуратурите в страната са изпратили по компетентност на други органи 54 преписки, а по останалите 261 преписки се извършва проверка по реда на Закона за съдебната власт.
 
 
