
# Edson Celulari é flagrado muito abalado e abatido com morte de companheiro

Published at: **2019-11-04T20:03:32+00:00**

Author: **Bruno Avila**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577454/tv-e-famosos/edson-celulari-e-flagrado-muito-abalado-e-abatido-com-morte-de-companheiro-04112019)

O ator Edson Celulari é um dos principais nomes da dramaturgia da Rede Globo de Televisão. Casado por muitos anos com Cláudia Raia, o ator construiu uma carreira de sucesso e é extremamente famoso por conta disso.
Recentemente, um grande companheiro de Edson faleceu. O diretor Jorge Fernando era querido, não somente por Edson e Cláudia Raia, mas também por grandes nomes da arte brasileira.
Publicidade
No enterro de Jorge, diversos famosos foram flagrados chorando muito. Desta vez, na missa de sétimo dia, mais famosos foram fotografados em uma situação emocionante.
O ator Edson Celulari foi um dos flagrados na missa com uma aparência muito abalada, segurando as emoções. Além dele, é claro, a mãe do ator Jorge Fernando estava no local. Hilda Rebello estava muito abalada, e novamente de cadeira de rodas. Pessoas próximas afirmaram que ela tem se apegado a ouvir áudios de seu filho. Hilda já tem 95 anos.
Publicidade
Flávia Alessandra foi outra personalidade que apareceu na missa de Jorge Fernando. A repercussão da partida do ator e diretor, taxado como muito bem-humorado, foi muito grande no mundo dos famosos.
Jorge tinha muitos amigos e se tornou, ao final de sua carreira, especialista em dirigir roteiros de comédias leves, como foi Verão 90, seu último trabalho como diretor da Rede Globo de Televisão. Antes disso, Jorge havia passado por um grande problema de saúde. Em 2016, um AVC atingiu o diretor, que vinha se recuperando das sequelas do problema vascular até sua morte.
