
# Возведение первого этажа спорткомплекса началось в пермском экстрим-парке

Published at: **2019-11-06T10:17:00+00:00**

Author: **Дмитрий Барков**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/59/realty/2359090)


        ПЕРМЬ, 6 ноября, ФедералПресс. Глава Перми Дмитрий Самойлов проинспектировал ход строительства спортивного объекта на территории экстрим-парка.
      
Экстрим-парк – один из крупных спортобъектов в центре города. Здесь расположены открытые спортивные площадки для воркаута, экстремальных видов спорта и многофункциональная площадка для командных игр с мячом. Имеются трибуны для зрителей, что дает возможность проводить соревнования разного уровня. Экстрим-парк является точкой притяжения для жителей города и особенно для молодежи.
Зона для экстремальных видов спорта была открыта в 2009 году и предназначена для занятий скейтингом, фристайлом, паркуром и катанием на роликовых коньках. Наличие на территории парка разных спортивных объектов для занятий физкультурой и спортом дает возможность привлечения жителей различных возрастных категорий. Однако на территории парка отсутствуют отапливаемые помещения для переодевания, душевые, тренерские и медицинский кабинет, что делает процесс тренировок жителей некомфортным особенно зимой. По контракту застройщик должен возвести объект к лету следующего года.
На стройплощадке сейчас уже выполнены подготовительные и земляные работы, укладка фундамента будущего спортивного объекта, возводятся колонны для стен первого этажа. В здании планируется размещение тренажерного зала, зала для занятий функциональным многоборьем, актового зала для проведения семинаров и конференций. Кроме того, будут оборудованы раздевалки, душевые и гардероб. Его площадь превысит 1 тыс. кв. метров.

        Фото: gorodperm.ru
      
