
# Финны предложили правительству Красноярского края проект передвижного мясокомбината

Published at: **2019-11-05T04:13:00+00:00**

Author: **Дмитрий Никитинский**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/24/society/2357406)


        КРАСНОЯРСК, 5 ноября, ФедералПресс. В правительстве Красноярского края прошло совещание, на котором рассмотрели проект передвижного мясокомбината для переработки мяса северного оленя, который мог бы следовать за стадами оленеводов.
      
Проект передвижного мясокомбината для переработки мяса северного оленя, представленный финской компанией, был рассмотрен на совещании в правительстве Красноярского края под председательством вице-премьера, министра промышленности края Анатолия Цыкалова. Проект представила финская компания «Косметос групп», которая уже внедряла аналогичные производства на Ямале, Чукотке и Камчатке. Передвижные модули могут следовать за стадами оленеводов и вести заготовку и переработку мяса северного оленя. Всего в проекте, представленном финнами, предусмотрено восемь модулей, установленных на стальных опорах – это самая оптимальная конструкция для работы в условиях северной мерзлоты. Компания «Косметос групп» утверждает, что все оборудование соответствует европейским стандартам – имеются соответствующие сертификаты. Финская фирма также берется провести обучение персонала для работы на своем оборудовании.
Правительство края заинтересовалось разработкой финской компании и попросило ее представить подробный финансовый план к следующем совещанию. Краевой вице-премьер Анатолий Цыкалов предложил финским бизнесменам разработать дополнительное оборудование, которое позволило бы параллельно с заготовкой мяса северного оленя вести заморозку, хранение и упаковку дикоросов. Финская сторона заявила, что это предложение вполне реально, и они готовы его выполнить.

        Фото: ФедералПресс.
      
