
# Keanu Reeves aparece en público con su novia

Published at: **2019-11-06T03:31:22+00:00**

Author: **Televistazo y Redacción**

Original: [Ecuavisa](https://www.ecuavisa.com/articulo/noticias/nacional/542651-correistas-psc-rechazan-reformas-tributarias)

Legisladores correístas (RC) y socialcristianos (PSC) coincidieron en rechazar el proyecto de Ley de Crecimiento Económico, debatido durante una segunda jornada este martes 5 de noviembre en el Pleno de la Asamblea.
Las dos bancadas criticaron al Gobierno, que propuso las reformas y las ha calificado como urgente en materia económica.
Pabel Muñoz, de la Revolución Ciudadana, reprochó el escaso tiempo que el Legislativo tiene para debatir la propuesta; mientras que, Henry Cucalón del PSC, calificó la ley como una "metida de mano al bolsillo de los ciudadanos".
El régimen pretende recaudar desde el 2020, más 700 millones de dólares a través de impuestos.
Sin embargo, el bloque oficialista y el movimiento Creo defienden el proyecto. Asambleístas como Ana Belén Marín (País) sostienen la necesidad de debatir el cuerpo legal, en tanto, Patricio Donoso (Creo) considera que existen propuestas interesantes, como la eliminación del anticipo del Impuesto a la Renta.
Hasta el momento, suman 50 las intervenciones de los legisladores. El presidente de la Asamblea Nacional, César Litardo anunció que el debate se reinstalará el jueves 7 de noviembre, a partir de las 08:00.
Una vez que termine éste, el proyecto de ley retornará a la Comisión de Régimen Económico para que incorpore las observaciones y presente un nuevo informe al Pleno.
El Parlamento tiene plazo hasta el 18 de noviembre para aprobar el proyecto, caso contrario entraría en vigencia por el ministerio de la ley.

        Revise el reportaje completo:
      
