
# Ex concorrentes de Love On Top vão ser pais pela primeira vez!

Published at: **2019-11-03T14:55:40+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/noticias-e-tv/ex-concorrentes-de-love-on-top-vao-ser-pais-pela-primeira-vez/)

Tiago Ferreira e Carolina Miranda vão ser pais pela primeira vez. Os ex-concorrentes do reality show Love On Top deram a boa-nova aos fãs, na noite deste sábado, 2 de novembro, através das redes sociais e não escondem o entusiasmo pela nova fase das suas vidas.
«Ainda não tenho palavras, ainda não estou em mim, ainda não consigo explicar o que sinto porque é um sonho tornado realidade», assume o vencedor da décima edição do programa da TVI, onde teve início a sua história de amor.
Um ponto que, de resto, Tiago Ferreira salienta na mensagem em que torna pública a gravidez da namorada: «Tudo começou num reality show onde muitos duvidavam da nossa relação, mas o amor falou mais alto e foi tão mais forte que o resultado é este (um filho).»
 No fim, o jovem desdobra-se em elogios à «futura mamã excecional», a quem se refere como «uma mulher com um ‘M’ bem grande». «É com enorme orgulho que vou ser papá e construir a minha família. Bebé, vem rápido que eu já não aguento mais tempo à tua espera», remata.
Também Carolina Miranda, claro, partilhou uma mensagem com a sua comunidade de fãs no Instagram. Usando a mesma fotografia, na qual surge com uma barriga já saliente, a ex-concorrente de Love On Top diz que a criança que carrega no ventre é «um presente dos anjos» para o casal.
«O nosso amor é tão grande que deu semente… Pela primeira vez, vamos ser pais. Estamos tão apaixonados, encantados e felizes. Ser mãe é sentir todas as emoções ao mesmo tempo e ainda assim ter a certeza de que nada neste mundo é mais importante do que este bebê dentro de mim», assegura.
A ex-participante do reality show da TVI termina garantindo que está convicta do homem que escolheu para o pai dos dos seus filhos: «Tenho todas as certezas do mundo que este é o melhor homem e agora ‘pai’ que eu quero para sempre. É um presente dos anjos para nós. Não conseguimos demonstrar a nossa felicidade e agora vamos ser quatro… Bebé, vem rápido. A mamã e o papá esperam-te.»
Em junho passado, quando fãs equacionaram a hipótese de Carolina Miranda estar grávida pela primeira vez, o casal não só desfez as dúvidas sobre o assunto – que veio a concretizar-se cinco meses depois – como respondeu a questões sobre o mesmo. Numa delas, indicou os nomes que pretendiam dar ao futuro filho.
