
# Jatim Buka 1.817 CPNS, Sebagian Besar Guru

Published at: **2019-11-04T19:39:00+00:00**

Author: **Anik Hasanah**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742801/daerah/jatim_buka_1817_cpns_sebagian_besar_guru.html)

KBRN, Surabaya : Provinsi Jawa Timur akan membuka lowongan Calon Pegawai Negeri Sipil (CPNS) sebanyak 1.817 formasi, pada penerimaan November 2019 ini. Kepala Badan Kepegawaian Daerah (BKD) Jatim, Anom Surahno menjelaskan, sebagian besar formasi yang dibutuhkan tersebut, adalah tenaga pendidik atau guru, yakni sebanyak 1.133 orang. "Yang kedua kesehatan, yang ketiga teknis. Teknis paling sedikit," ujarnya kepada RRI Surabaya, Senin (4/11/2019).Posisi guru yang dibutuhkan, lanjut Anom, hampir merata disetiap mata pelajaran, dan juga setiap Kabupaten Kota untuk tingkat SMA. "Tersebar kalau guru, kan SMA di semua Kabupaten Kota, Provinsi kan mengampu guru guru SMA se Jawa Timur. Ada matematika (guru), bahasa, macem macem," tuturnya. Proses perekrutan akan dimulai sejak tanggal 11 November 2019. Dimana merupakan pengumuman formasi yang dibutuhkan, oleh Kementerian Pendayagunaan Aparatur Negara - Reformasi Birokrasi (Kemenpan RB)."Lalu masyarakat baru menentukan formasi itu, lalu daftar lewat online," imbuhnya. Anom menghimbau kepada masyarakat calon pendaftar CPNS untuk tidak percaya dengan janji orang lain yang menawarkan kemudahan lolos tanpa tes, namun harus membayar sejumlah uang. "Tidak ada janji, semua dilakukan secara mandiri lewat online. Sehingga masyarakat dihimbau untuk tidak melakukan tindakan percaya terhadap kelompok tertentu atau orang yang menjanjikan akan membantu, gak ada, semuanya dilakukan secara mandiri," pesannya. 
