
# Casados à primeira vista

Published at: **2019-11-01T08:10:00+00:00**

Author: **Ravista Vip**

Original: [Revista VIP](https://www.vip.pt/casados-primeira-vista-diana-chaves-defende-ana-raquel-foi-vitima-da-pressao)


        Ana Raquel já é conhecida como a concorrente mais polémica da segunda edição de Casados à Primeira Vista, da SIC. Diana Chaves falou sobre a concorrente
      
Ana Raquel ficou conhecida na segunda edição de Casados à Primeira Vista, da SIC, como a ‘má da fita’. A administrativa de 42 anos protagoniza, desde a estreia do programa, a 13 de outubro, alguns dos momentos mais polémicos do formato. A sua frontalidade e as suas palavras «duras» e «polémicas» chocaram os espectadores e nem Diana Chaves ficou indiferente.
«Durante as gravações, há coisas que eu não vejo porque não estou com os concorrentes o tempo todo. Agora, consigo constatar aquilo que me diziam. Mesmo antecipando o que vai acontecer, acabo por ter a mesma sensação que os espectadores têm», começou por explicar a apresentadora ao site da revista Maria, à margem da apresentação da nova marca dos hipermercados Intermarché, referindo-se não apenas a Ana Raquel mas ao todos os outros concorrentes.
Todos eles, garante, «sabiam o que tinha acontecido na primeira temporada e, por isso, achavam que sabiam ao que iam». «Achavam… e essa é a grande questão. Este formato tem que ver com emoções, com sentimentos, e nós nunca conseguimos prever como nos vamos comportar. Sei que muitos achavam que iam ter determinado comportamento e depois não tiveram», acrescenta.
Diana Chaves assume que também é «surpreendida» com «algumas situações entre os casais» quando estas chegam à antena da estação de Paço de Arcos, ainda que as mesmas lhe tenham sido relatadas previamente pela produção. «Ver os noivos verbalizar determinadas coisas é completamente diferente. Quando me contam, eu imagino de uma determinada forma e depois não é bem assim», prossegue.
A apresentadora aproveita para defender Ana Raquel de todas as acusações, assumindo, ainda assim, que «pela reação» que lhe chega do público, é provável que a concorrente nunca mais se livre do rótulo de ‘vilã’. «Eu consigo perceber o que ela sente. Quando uma pessoa está muito nervosa e é insegura, fica mais insegura ainda. Claro que depois tem que ver com a personalidade dela, muito mais potenciada em momentos de grande ansiedade. A Ana Raquel não é só aquilo, como é óbvio. Ela foi vítima da pressão», frisa.
«Eles são seres humanos. Eu também tenho os meus dias», termina.
 
Texto: Ana Filipe Silveira; Fotos: Marco Fonseca e reprodução redes sociais
