
# Xiaomi Mi Note 10 arriverà prima su GearBest e sarà subito in offerta con questo coupon

Published at: **2019-11-04T18:07:00+00:00**

Author: **Vezio Ceniccola**

Original: [AndroidWorld](https://www.androidworld.it/2019/11/04/xiaomi-mi-note-10-offerta-gearbest-678106/)

Xiaomi Mi Note 10 sarà il primo smartphone al mondo con una penta-cam con sensore principale da 108 MP e verrà svelato ufficialmente il prossimo 6 novembre 2019 per il mercato europeo. Se volete essere tra i primi ad acquistarlo, però, dovrete comunque rivolgervi ad uno store cinese, per la precisione GearBest.
Le particolarità del Mi Note 10 non riguardano solo i megapixel. Oltre ad essere il primo a montare un sensore fotografico da ben 108 MP, questo dispositivo ha anche un bel pannello AMOLED curvo sulla parte frontale e una batteria da 5.260 mAh, con supporto alla ricarica super rapida che permette di ricaricare completamente la batteria in soli 65 minuti.
A partire dalle ore 11:30 del 6 novembre 2019, il nuovo smartphone Xiaomi sarà in vendita su GearBest ad un prezzo speciale, ancora non rivelato al pubblico. Quello che sappiamo sinora è che si tratterà di un’offerta bomba e che, per poterla sfruttare, sarà necessario utilizzare il coupon che trovate a seguire:
Inoltre, è possibile anche vincere il Mi Note 10 in maniera totalmente gratuita, partecipando al Lucky Draw di GearBest! Per farlo, bisogna registrarsi al sito, cliccare sul pulsante “Notifica di Arrivo” nella pagina del prodotto, inserire tutti i dati e attendere la successiva email di conferma, dove troverete anche un ulteriore coupon che vi darà diritto ad uno sconto sul prodotto.
Vi lasciamo di seguito i link alle varie versioni di Xiaomi Mi Note 10 disponibili su GearBest. Per adesso i prezzi sono solo indicativi, ma aggiorneremo questo articolo nei prossimi giorni con tutte le informazioni precise dell’offerta.

        EUR 9.000,00 
        Vedi l'offerta
      

        EUR 504,00 
        Vedi l'offerta
      

        EUR 504,00 
        Vedi l'offerta
      

        TUTTO SUL BLACK FRIDAY
      

        ALTRE OFFERTE SU AMAZON
      

        CANALE TELEGRAM OFFERTE
      
