
# Facebook richiederà un selfie dal tuo viso per confermare la tua identità

Published at: **2019-11-06T14:40:43+00:00**

Author: **Daniel Aka**

Original: [CybeOut](https://www.cybeout.it/2019/11/facebook-richiedera-un-selfie-dal-tuo-viso-per-confermare-la-tua-identita/)

Facebook ha quasi 2,5 miliardi di utenti attivi in tutto il mondo e tra questi ci sono molti account falsi . Il social network è determinato a riordinare la sua base di utenti cercando questo tipo di profilo. Per raggiungere questo obiettivo, sta testando un nuovo metodo di verifica dell’identità che richiede un video dal vivo del tuo viso da diverse angolazioni.
La funzione è stata svelata da Jane Manchun Wong, un programmatore ora ben noto per individuare le funzionalità in fase di sviluppo nelle applicazioni più popolari. Il 5 novembre, ha pubblicato una GIF sul suo account Twitter che offre una panoramica del nuovo metodo di verifica dell’identità. Le informazioni sono state confermate da Facebook.
In particolare, il social network ha sviluppato una nuova interfaccia che richiede agli utenti di filmare il loro viso mentre muovono la testa in tutte le direzioni nel mezzo di un cerchio, come faresti quando configuri il riconoscimento facciale sbloccante sul tuo smartphone . L’obiettivo è vietare gli account falsi gestiti dai robot, come spiegato sul sito Facebook Venturebeat mentre nega l’uso delle sue tecnologie di riconoscimento facciale .
“Il metodo consiste nel determinare che è una persona reale che gestisce un account anziché un bot”, ha detto un portavoce di Facebook. “Non utilizza il riconoscimento facciale, ma rileva solo i movimenti della testa e controlla se un volto è nel video.” Ufficialmente, i tuoi dati non verrebbero archiviati su nessun server. Resta da vedere se questa dichiarazione di buona fede sarà sufficiente per convincere tutti coloro che conoscono la reputazione del social network.
