
# Как приготовить настоящий суп харчо

Published at: **2019-11-07T04:30:25+00:00**

Author: **Ирина Сахарова**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/sup-xarcho-recept/)

Попробуйте классическое блюдо или разнообразьте его вкус.
Чтобы бульон получился более наваристым и вкусным, в него можно добавить корень петрушки, 1–2 стебля сельдерея, кинзы или петрушки и даже половину небольшой моркови. Все эти ингредиенты нужно достать спустя 1–1,5 часа.
Харчо варят и с другими видами мяса, например с бараниной, свининой и даже курицей. Конечно, это отступление от классического рецепта, но суп получается не менее вкусным.
Частый ингредиент харчо — это рис. На такой объём будет достаточно примерно 50–60 г или немного больше, чтобы суп был гуще.
Соус ткемали можно заменить сливами сорта с таким же названием — их добавляют на стадии варки мяса. Ещё один классический вариант — кислые лаваши тклапи, которые делают из раскатанного в тонкий пласт и высушенной мякоти слив ткемали или кизила.
Для супа понадобится кусок размером примерно с половину ладони или немного больше. Тклапи нужно сначала размочить в нескольких ложках бульона и добавлять в суп вместе с приправами.
Другая альтернатива для придания кислинки — это грантовый соус или сок, причём использовать лучше свежевыжатый. Также в суп можно добавить пару столовых ложек томатной пасты, консервированные томаты в собственном соку или свежий помидор.
Говядину нарежьте небольшими кусочками. Залейте водой и доведите до кипения на среднем огне. Снимите пену с поверхности и убавьте огонь до небольшого. Добавьте в бульон целую очищенную луковицу. Посолите, варите 1–1,5 часа. Достаньте лук, засыпьте промытый рис, если используете его, и готовьте ещё 15 минут.
Вторую луковицу нарежьте маленькими кубиками. Чеснок пропустите через пресс или измельчите ножом. Зелень нарубите. В сковороде разогрейте масло на среднем огне. За 3–5 минут немного подрумяньте лук. Добавьте чеснок, ткемали, половину зелени и специи. Посолите, перемешайте, снимите с огня и оставьте под крышкой.
Положите в суп зажарку и грецкие орехи. Перемешайте и засыпьте оставшейся зеленью. Настаивайте под крышкой примерно 5–10 минут.
