
# No importa cuántos días, gobernaré de forma transparente: Bonilla

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Érika Gallego | La Voz de la Frontera**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/republica/politica/jaime-bonilla-gobernador-baja-california-ley-no-importa-cuantos-dias-gobernare-de-forma-transparente-4396240.html)

Mexicali.- Durante los días que sean, Jaime Bonilla Valdez aseguró que va a gobernar de forma transparente y diferente además de manifestarse abierto a la revocación de mandato.
En medio de la polémica que rodea al periodo de su administración, el nuevo titular del Poder Ejecutivo rindió protesta como el décimo quinto gobernador constitucional de Baja California, el primero después de tres décadas a cargo del Partido Acción Nacional (PAN).
Bonilla Valdez asumió de madrugada y dentro del recinto oficial del Congreso del Estado ante los 25 diputados que integran la vigésimo tercera legislatura y en presencia de la secretaria de Gobernación, Olga Sánchez Cordero, en representación del presidente de la República, Andrés Manuel López Obrador.
Aunque el diputado presidente del Congreso, Catalino Zavala Márquez, dijo que Bonilla gobernará hasta 2024, su mandato aún no está claro ya que en la Suprema Corte de Justicia de la Nación (SCJN) tiene al menos seis recursos de inconstitucionalidad para reducir el periodo a dos años.
Después de oficializar su cargo, el gobernador del Estado atravesó la Plaza de los Tres Poderes para llegar a las afueras del edificio del Gobierno del Estado para pronunciar su primer discurso en el que resaltó que será respetuoso de la definición de la SCJN aunque adelantó que los ciudadanos decidirán si continúa como gobernador.
"Si queda en cinco años me someteré a la revocación de mandato, el pueblo pone y el pueblo quita".
Entre sus primeras acciones de gobierno, afirmó que se va a pagar a los trabajadores del magisterio tanto salarios para los docentes activos como las jubilaciones que también están pendientes.
Otra promesa fue que a partir del lunes se servirán casi 400 mil desayunos fríos en las escuelas de nivel primaria de la entidad.
"A la UABC se le va a pagar lo que se le debe y el Issstecali se va a sanear, las finanzas que afectó este gobernador se van a recuperar".
Cerca de las 00:30 Horas, Bonilla Valdez ingresó al edificio del Ejecutivo para tomar protesta a algunos de los integrantes de su gabinete.
