
# Астраханские коммунисты зовут на революцию | АРБУЗ

Published at: **2019-11-05T13:45:24+00:00**

Author: ****

Original: [АРБУЗ](https://arbuztoday.ru/astraxanskie-kommunisty-zovut-na-revolyuciyu/)


        Общество
        Основное
      

        Астраханское отделение КПРФ приглашает жителей всей Астраханской области на публичные мероприятия, посвященные 102 годовщине Великой Октябрьской Социалистической революции.
      
Астраханские коммунисты призывают выйти под лозунгом «Защитим социальные завоевания Октября!». Они напоминают, что именно октябрьская революция дала нашей стране такие социальные права как: всеобщее женское избирательное право, 8-часовой рабочий день, оплачиваемые отпуска, оплачиваемый декретный отпуск, бесплатное профессиональное и дошкольное образование, бесплатная медицина, бесплатное санаторно-курортное лечение и бесплатное жилье. «Все это впервые в мире, больше этого не было ни в одной стране!», — говорится в сообщении КПРФ.
Коммунисты опубликовали карту мероприятий, проводимых 7 ноября в которых числятся:
— город Астрахань: митинг на площади им. Ленина в 12:30;
— город Ахтубинск: митинг на площади им. Ленина в 10:00 и концерт в Ахтубинском районном центре культуры в 17:00;
— село Енотаевка: возложение цветов на площади им. Ленина в 10:00;
— поселок Лиман: возложение цветов у памятника Ленину (поселковая администрация) в 10:00;
— город Камызяк: митинг у памятника Ленину (Дом Культуры) в 10:00;
— город Харабали: возложение цветов на площади им. Ленина в 10:00;
— город Знаменск: возложение цветов на площади им. Ленина в 08:30;
— село Икряное: митинг на центральной площади им. Ленина в 10:00;
— село Красный Яр: возложение цветов в парке 50-летия Победы (у памятника Ленину) в 10:00.
Ранее в Telegram-канале Аитов Халит заявил: «Представители власти отказали нам в традиционном шествии на 7 ноября в местах, где ежегодно проводится парад Победы, первомайская демонстрация, крестный ход и т.д. В связи с тем, что по этим маршрутам шествия запрещены».
5 ноября 2019, 17:45

        кпрф
      
