
# В Красноярске тысячи детей болеют ОРВИ: как отличить грипп от простуды

Published at: **2019-11-07T02:39:33+00:00**

Author: ****

Original: [Енисей](https://www.enisey.tv/news/post-18426/)

С 28 октября и по 3 ноября к врачам с симптомами ОРВИ в Красноярском крае обратились 6,7 тыс. человек, рассказали на сайте Роспотребнадзора по краю. В Красноярске же заболели 3,6 тыс. человек. Болели чаще всего дети до 6 лет.
Перед началом сезона гриппа врачи рассказали, как отличить его от обычной простуды. Лучше всего привиться перед началом сезона. Если вам кажется, что у вас грипп, обязательно обратитесь к врачу.
Отличительные черты гриппа:
Высокая температура. Если ваша не поднимается выше 38,5, скорее всего, это инфекция, вызванная другим вирусом.
При гриппе нет насморка. В первые дни часто закладывает нос, но насморка не бывает. Он может появиться только на 3-4 день из-за бактерий, которые воспользовались вашим ослабленным организмом.
Вирус гриппа не боится мороза. Пик заболеваемости приходится на оттепели, когда температура стоит около 0. Убить вирус способно мыло и температура выше 70 градусов.
Таблетки от температуры помогают вирусу распространиться по телу. Пить жаропонижающие взрослым рекомендуют только с температурой 39 градусов, а детям с 38,5.
Грипп не лечится антибиотиками. Антибиотики действуют только на бактерии, а не на вирусы. Врач (только врач!) может прописать антибиотики, если на фоне ослабленного организма к вирусу присоединились и бактерии.
Мифы о прививках. Прививка не может вызвать грипп. Современные вакцины переносятся легко и без симптомов. Лучше всего привиться до начала эпидемии, но можно и позже, если вы не смогли сделать это вовремя. Вакцинация не поможет, только если человек уже заболел гриппом, но клинические проявления еще не начались.
