
# Официально: WADA передал на рассмотрение 47 допинговых дел спортсменов из России

Published at: **2019-11-05T16:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/ofytsyalno_wada_peredala_na_rassmotrenye_47_dopyngovih_del_sportsmenov_yz_1684197)


        Исполнительный комитет Всемирного антидопингового агентства (WADA) отправил в международные федерации 47 пакетов документов российских спортсменов в рамках расследования дела о манипуляциях в базе данных Московской антидопинговой лаборатории.
      
Об этом сообщается на официальном сайте организации.
«Партия из 47 пакетов доказательств (употребление допинга российскими спортсменами – ред.), что базируется на данных, которых не коснулись несоответствия (после вмешательств в базу данных Московской антидопинговой лаборатории – ред.), была отправлена в соответствующие международные федерации, чтобы они могли возбудить дела», – говорится в сообщении.
Исполнительный комитет WADA принял это решение накануне Пятой Всемирной конференции по вопросам допинга в спорте (5-7 ноября).
Как сообщалось, в сентябре Всемирное антидопинговое агентство выявило признаки манипуляций с базой данных Московской лаборатории с 2012 по 2015 год. Позже глава Российского антидопингового агентства (РУСАДА) Юрий Ганус подтвердил СМИ подмену проб. Он считает, что таким образом там пытались защитить репутацию российских спортсменов, которые сейчас работают в органах власти или стали спортивными чиновниками. Глава РУСАДА также заявил, что доступ к данным московской лаборатории могли получить только люди, близкие к российской власти.
В конце октября Всемирное антидопинговое агентство получило от РУСАДА и Министерства спорта пояснения в связи с выявленными несоответствиями. Доклад о возможных нарушениях в Московской антидопинговой лаборатории WADA будет рассмотрен до конца ноября.
В случае, если российская сторона будет признана виновной в нарушениях, спортсмены из России могут быть отстранены от Олимпиады 2020 года в Токио и других международных турнирах.
 
