
# Ismét sertések ezreit ölik le Romániában

Published at: **2019-11-01T18:50:00+00:00**

Author: **Infostart / MTI**

Original: [infostart](https://infostart.hu/kulfold/2019/11/01/ismet-sertesek-ezreit-olik-le-romaniaban)

Csaknem 13 ezer újabb sertés elpusztításáról döntött pénteken a romániai állategészségügyi és élelmiszerbiztonsági szakhatóság (ANSVSA), miután afrikai sertéspestis (ASP) vírusát mutatták ki egy Arges és egy Olt megyei farmon - közölte a Mediafax hírügynökség. Az érintett sertésfarmok tulajdonosai kártérítést kapnak.
Az ANSVSA legutóbbi, szerdán közzétett összesítése szerint Romániában az ASP megjelenése óta
Jelenleg az ország 41 megyéje közül 25-ben vannak házi sertéseknél észlelt aktív ASP fertőző gócok, másik hét megyében pedig kizárólag vaddisznóknál mutatták ki a kórokozó jelenlétét.
Országszerte 956 aktív fertőzésgócról tud most a szakhatóság, ezek száma csökkenőben van az ANSVSA szerint. Az Európai Unió viszont a héten a korábbi 25-ről 29-re növelte azon romániai megyék számát, amelyekre korlátozásokat szabott meg - az ASP jelenléte, vagy fertőzési kockázata miatt - a sertéshús-kereskedelem terén.
Továbbra is jelen van az ASP két, Magyarországgal szomszédos romániai megyében:
A betegség 2017. július 31-án jelent meg először Romániában, az ország észak-keleti térségében, a magyar-ukrán román hármashatár közelében. Azóta 1763 fertőző gócot sikerült felszámolni. Az ANSVSA eddig 11 848 állattartó számára fizetett ki összesen 316 millió lej (21,8 milliárd forint) kártérítést.

        Nyitókép: Pixabay
      
