
# La Ferme Modèle s'ouvre aux publics le 3e dimanche de chaque mois à Bellerive-sur-Allier

Published at: **2019-11-05T12:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/bellerive-sur-allier-03700/loisirs/la-ferme-modele-s-ouvre-aux-publics-le-3e-dimanche-de-chaque-mois-a-bellerive-sur-allier_13677327/)


        À la médiathèque Ferme Modèle on peut emprunter des livres, lire, échanger, jouer, voir des spectacles, des expositions, etc. Même le dimanche, le 3e  du mois. Et cela depuis presque un an.
      
C’est peut-être passé inaperçu pour certains et pourtant depuis bientôt un an, la médiathèque Ferme Modèle de Bellerive ouvre un dimanche par mois. Une ouverture qui s’inscrit dans le cadre de l’opération nationale « Bibliothèque ouvre toi plus et mieux ! ». Ainsi, la médiathèque ouvre le 3e dimanche de chaque mois, de 14 heures à 18 heures pour tous les publics, adhérents ou non, de Bellerive ou de l'agglo de Vichy. (*)
« Entrez, c’est ouvert ! », une belle invitation de la médiathèque Ferme modèle qui incite les publics à profiter de cette pause dominicale pour en franchir le seuil. Après un an d’ouverture le dimanche, Marion Rossi-Mallet, responsable de la médiathèque relève, « il faut que cela s’ancre dans les habitudes. Il est vrai que lorsque nous proposons des animations spécifiques, c’est plus attractif. Cela va d’un atelier scrabooking, à un conte, sans oublier des jeux divers. Ce n’est pas vraiment une journée centrée sur les prêts. Ce sont des publics variés qui viennent souvent en famille qui découvrent le lieu, jouent aux jeux de société mis à disposition. »
Avec 402 adhérents actifs, la médiathèque Ferme Modèle, qui existe sous cette forme depuis 2017, a connu une large progression  de fréquentation grâce à ses nouveaux locaux et une équipe de trois personnes composée de Marion Rossi-Mallet, Gislhaine Loriolle et Franck Devedeux-Gony. Le trio accueille, conseille et anime le site en créant aussi des passerelles avec la saison culturelle par des ateliers ou expositions liés à la thématique des spectacles, par exemple.
Dimanche 17 novembre. Lectures à la carte théâtralisée à 15 heures. Deux comédiennes lectrices feront partager leurs coups de cœur en un choix de dix romans parmi la rentrée littéraire de septembre. Elles présenteront également les livres et les auteurs. Gratuit.Dimanche 15 décembre. Un conte avec Ludovic Souliman, Au temps où les poissons volaient, à 15 heures. Gratuit. (*) La médiathèque Ferme Modèle est en réseau avec les médiathèques de Vichy, Vichy communauté et la bibliothèque de Cusset. Un catalogue commun et un portail web commun : accessible sur : médiatheques.vichy-communauté.fr

        
          Fabienne Faurie; Photos Sylvain Néron
        
      
