
# «Стадион – так стадион»: Лукаш обещает сделать из своего дела публичный процесс

Published at: **2019-11-01T23:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/01/stadyon__tak_stadyon_lukash_obeshchaet_sdelat_yz_svoego_dela_publychniy_1682057)


        Бывшая министр юстиции Украины Елена Лукаш пообещала, что сделает процесс, связанный с делом против нее, максимально публичным.
      
Об этом во время эксклюзивного интервью в эфире информационно-политического интерактивного ток-шоу «Народ против» на телеканале ZIK заявила бывший министр юстиции Украины Елена Лукаш.
Госпожа Лукаш отметила, что она собирается сделать дело, открытое против нее, максимально публичным, и она не собирается ничего скрывать.
«Стадион – так стадион. Я сделаю из этого дела публичный процесс. Я в этом заинтересована, я буду снимать все: то, что будет в правоохранительных органах и, тем более, то, что будет в суде. Мне нечего скрывать, я все демонстрирую публично. Я готова к любому повороту событий», – подчеркнула Лукаш.
В частности, гость программы Сергей Лямец поинтересовался, почему, по мнению госпожи Лукаш, ее дело появилось именно сейчас. Экс-министр юстиции ответила, что оно возникло, потому что Генеральная прокуратура обманула Совет Европы, чтобы ввести против нее санкции.
«Когда через год Совет Европы спросил, почему мы вели санкции, хоть одно дайте подозрение, было выписано именно имущественное подозрение... Пять генеральных прокуроров подряд и все их заместители не решились сделать ничего похожего..., а Рябошапка сделал. И я считаю, что это обычное слабоумие. Я не хочу искать никаких вторых, третьих, четвертых слоев», – прокомментировала екс-министр.
