
# 1 ноября: Трамп с Зеленским у камина

Published at: **2019-11-01T20:50:00+00:00**

Author: **Іван Яковина**

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/opinion/1-noyabrya-tramp-s-zelenskim-u-kamina-50051212.html)

1. Главное событие Хэллоуина — это, конечно, голосование в Палате представителей Конгресса о начале и о правилах процедуры импичмента президента США Дональда Трампа. Депутаты большинством голосов узаконили этот процесс и объявили, что Трамп сможет пользоваться всеми правами и привилегиями участника разбирательства, если только признает его законным и прекратит мешать работе следователей. Трамп уже пробурчал в ответ, что никогда не признает законности процедуры снятия себя с должности. Фактически он объявил о бойкоте процесса, что позволит демократам провести его без задержек и в соответствии с собственной драматургией — они будут сами решать, когда кто и что станет говорить. Теоретически, это должно помочь им убедить американцев если не в преступной природе президента, то хотя бы в том, что страну ему лучше не доверять.
2. Трампу сейчас надо как-то повысить свою популярность среди американцев и рейтинг доверия к себе. Для этого он избрал небанальный способ. По его собственным словам, он намерен как-нибудь сесть у камина и прочитать стенограмму своего «идеального» разговора с Владимиром Зеленским. Смысл тут в том, чтобы все убедились в невинности всего сказанного. Отличный план, но есть небольшая проблема: «стенограмма», о которой говорит Трамп, таковой не является — это лишь пересказ содержания разговора. Свидетели по этому делу говорят, что оттуда вырезан немалый кусок, где Трамп просит Зеленского предоставить США аудиозаписи, компрометирующие Джо Байдена. Кстати, было бы прикольно, если бы реплики Зеленского читал сам украинский президент. Заодно и с Трампом провел бы переговоры в Белом доме!
3. Сегодня выяснилось, что президент Сирии Башар Асад — тот еще тролль. Он публично похвалил Дональда Трампа, назвав его «лучшим президентом США в истории». Столь лестной оценки Трамп удостоился за то, что признал свое желание захватить сирийские нефтяные месторождения, выкачать и продать из них нефть. По мнению Асада, Трамп — первый президент США, честно и публично признавшийся в таком желании. Правда, для Трампа такая похвала — не самая приятная оценка деятельности. Его противники почти наверняка начнут сейчас говорить, что Трампа хвалят только диктаторы — Путин, Ын, Эрдоган и сейчас вот — Асад…
4. Вполне возможно, что скоро Трампа похвалит еще один злодей — Абу Ибрахим Аль-Хашими Аль-Курейши. Исламское государство назначило его халифом взамен убитого американцами Абу Бакра аль-Багдади. Так что стремительному взлету своей карьеры он обязан именно американскому президенту. Трамп сегодня уже сказал, что знает, что именно занял вакансию халифа, и намерен разобраться и с этим человеком. Для тех, кто не в курсе, хочу сообщить, что родовые имена Аль-Хашими и Аль-Курейши означают, что этот человек ведет свой род непосредственно от пророка Мухаммеда, и посему имеет право быть халифом правоверных. Впрочем, я не буду желать ему успехов на этом посту.
5. Одно из центральных мест в эпопее с импичментом Трампа занимает его «решала» Руди Джулиани, который клялся своему боссу в том, что у Украины полно компромата на Байдена. Сам Руди последние полгода исполнял роль теневого начальника американской дипломатии в Украине, и работал тут, невзирая на указания Госдепартамента. Так вот, суд постановил, что все следы коммуникации этого странного деятеля с Госдепом должны быть переданы Конгрессу для изучения. Думаю, что депутаты не без оснований собираются найти там дополнительные доказательства вины Трампа в превышении служебных полномочий и попытках давить на Украину с целью выбить компромат на своего политического противника.
6. Американский президент очень ценит хорошие отношения с лидером КНДР Ким Чен Ыном. И это при том, что формально две эти страны находятся в состоянии войны, а Ким не жалеет ресурсов на разработку ядерной ракеты, способной долететь до Нью-Йорка и Вашингтона. Сегодня северокорейский Великий лидер в очередной раз напомнил миру о себе, проведя массовые ракетные испытания. Я думаю, он хочет сказать Трампу: «Если ты не снимешь с КНДР санкции, то мы прямо под выборы устроим тебе межконтинентальные ракетные испытания. Тогда не видать тебе Белого дома, как своих ушей, лузер!» Думаю, что такая тактика может и сработать. Войну Трамп все равно не начнет — он для этого слишком трусливый.
7. В России, которая стремительно движется в направлении Северной Кореи по части прав и свобод населения, сегодня вступил в силу закон о «суверенном интернете». Суть его состоит в том, чтобы создать способ изоляции российской части сети от остального мира, а также массово отключать неугодные сайты внутри этой изолированной части. Это делается к 2021 году, когда в РФ пройдут парламентские выборы. Поскольку власть победить на них не может даже теоретически, Кремль планирует провести тотальные фальсификации. Чтобы о них не было известно, и чтобы помешать оппозиции координировать усилия, по всей стране отключат интернет. Задумка ясная, но есть проблема: на российскую власть работают программисты и инженеры, которые не смогли себе найти нормальную работу в частном секторе. Они даже мессенджер Телеграм отключить не могут. Поэтому я почти уверен — победить интернет они тоже не сумеют. Разве что топором кабель перерубить.
8. На севере Сирии сегодня началось первое совместное патрулирование территории силами российской и турецкой военной полиции. Таким образом выдворение США из этого критически важного региона мира закреплено уже «на земле». К сожалению, вместо прозападных курдских отрядов там сейчас обосновались армии двух диктаторов — Путина и Эрдогана. А помог им в этом снова же Дональд Трамп, который объявил о выводе оттуда американских войск.
9. Ну и последнее на сегодня: в консервативном индонезийском штате Ачех некоторое время назад были приняты суровые законы против супружеской измены — неверных жен и мужей полагается ставить к столбу и бить плетью или розгами. Ключевую роль в принятии столь строгих мер сыграл член местного совета по делам религии по имени Мухлис (индонезийцы фамилии часто не носят). Он сумел пролоббировать принятие этих законов, но сегодня сам же от них и пострадал: его поймали за любовными утехами с женатой дамой. В результате господин Мухлис получил 28 ударов плетью, а его возлюбленная — 24. Ее мне, кстати, жалко, а вот самого этого борца за нравственность — не очень. Думаю, ему можно было бы и добавить — как автору законодательной инициативы!
