
# 라임라이트 네트웍스 '지스타' 참가, 게이밍 솔루션 발표

Published at: **2019-11-06T01:00:49+00:00**

Author: **인벤팀 기자**

Original: [INVEN](http://www.inven.co.kr/webzine/news/?news=229490)


        자료제공 - 라임라이트 네트웍스
      
디지털 콘텐츠 전송 분야의 세계 선도 기업인 라임라이트 네트웍스는 오늘, 오는 11월 14일부터 17일까지 사흘간 부산 벡스코에서 개최되는 국제 게임 전시회 ‘지스타(G-STAR) 2019’에 참가하여 게임에 최적화된 콘텐츠 전송 서비스 솔루션을 전시한다고 밝혔다.
지스타 2019에 마련된 라임라이트 관에서는 게임에 최적화된 솔루션으로 다양한 게임 서비스에 활용되고 있는 n독자적인 업계 최대의 글로벌 사설 CDN 인프라를 갖추고 대용량 데이터 트래픽을 지연 없이 처리할 수 있는 ‘CDN 서비스’, n웹 실시간통신(WebRTC)인 비디오 프로토콜을 활용하여 데이터 전송의 지연시간을 없애 업계 최초로 1초 미만 저지연 라이브 '리얼타임 스트리밍', n에지 단에서 구축된 클라우드 플랫폼에서 데이터를 처리해 지연·보안위협을 최소화하고 고품질·고성능 서비스를 보장하는 '엣지 컴퓨팅' 서비스, n에지 단에서 웹 방화벽과 디도스(DDoS) 방어 기능을 제공하는 ‘클라우드 보안’ 서비스 등을 소개한다.
현장에서 라임라이트 전문 컨설턴트들이 상주하여 ‘게임 서비스 개선을 위한 컨설팅 서비스’도 제공한다.
라임라이트 네트웍스 코리아의 이형근 지사장은 “새로운 게임을 성공적으로 출시하기 위해서는 폭발적인 요구 사항 증가 시에도 즉시 확장 가능하여 열성적인 게이머들을 만족시켜야 한다. 게이밍을 위한 라임라이트 솔루션은 차세대 디지털 콘텐츠 제공을 위해 설계되었으며, 속도, 용량, 가용성을 제공하여 게임 출시와 함께 게이머에게 가장 빠른 다운로드 속도와 최상의 온라인 게임 서비스를 제공한다.또한, 승인되지 않은 액세스로부터 콘텐츠를 보호하고 웹 사이트를 다양한 사이버 공격으로부터 보호한다”라고 말하며, “5G시대를 맞아 대용량 데이터 트래픽이 발생할 수 있는 게임 산업 분야 고객들을 위해 독보적인 에지 컴퓨팅, 리얼타임 스트리밍, 클라우드 보안 등 라임라이트 CDN서비스만의 강점을 앞세워 빠르고 안정적인 다운로드 및 탁월한 온라인 게임 서비스 제공하는데 주력할 것이다”라고 밝혔다.
라임라이트의 게이밍 솔루션은 고객 비즈니스의 성공을 위해 아래와 같은 기능을 제공한다:
빠른 다운로드: 라임라이트 글로벌 CDN 인프라는 전세계 주요 대도시 지역에 밀집된 데이터 센터를 기반으로 한다. 게이머와 가까운 곳에 새로운 게임을 저장, 캐싱함으로써 귀사의 다운로드 센터는 트래픽 급증 시에도 문제 없이 서비스하고, 요구사항과 관계없이 사용자에게 가장 빠른 다운로드 서비스를 제공한다.
콘텐츠 및 웹사이트 보안: 지오 펜싱(geo-fencing), IP 화이트리스팅(Whitelisting) 및 블랙리스팅(Blacklisting), SSL 전송, 디도스(DDoS) 공격 완화 및 웹 애플리케이션 방화벽(WAF) 보호를 포함한 보안 옵션을 통해 콘텐츠, 게임 제공 및 웹사이트를 보호한다.
간편한 라이브 및 주문형 비디오(VOD) 전송: 게이머나 e-스포츠 팬들에게 인코더 추가 또는 기타 특수 장비 없이도 전세계 어디에서나 거의 모든 기기에서 게임 비디오, 라이브 비디오 스트림을 전달할 수 있다.
온-디멘드 확장성: 엣지 기반 클라우드 플랫폼은 콘텐츠 다운로드, 실시간 또는 주문형 비디오 스트리밍, 게임 파일 또는 웹 콘텐츠 저장에 대한 수요 급증을 충족시키는 데 필요한 즉각적인 확장성을 제공한다.
비용 절감: 게이밍을 위한 라임라이트 솔루션을 사용하면 높은 고정비 모델 대신, 필요에 따라 증액이 용이한 운영비 모델로 전환할 수 있다.
‘지스타(G-STAR) 2019’에서 만날 수 있는 ‘라임라이트’관은 부산 벡스코(Bexco) 제2전시장 1층 H55에 마련되어 있다.
