
# Nigel Farage wil niet in Brits parlement

Published at: **2019-11-03T11:37:00+00:00**

Author: **Redactie**

Original: [ThePostOnline](https://tpo.nl/2019/11/03/nigel-farage-wil-niet-in-brits-parlement/)

Nigel Farage, de voorman van de Britse Brexit Party, is geen kandidaat bij de komende verkiezingen op 12 december. In plaats daarvan gaat hij door heel Groot-Brittannië campagne voeren tegen de brexitdeal die premier Boris Johnson gaat sluiten met de Europese Unie.
“Ik heb lang nagedacht hoe ik me het best voor de brexit kan inzetten. Ga ik een zetel in het parlement halen of dien ik de zaak beter door in het hele Verenigd Koninkrijk 600 kandidaten te steunen? Ik heb besloten dat die laatste optie de beste is”, zei Farage in het BBC-programma The Andrew Marr Show.

        ANP
      
Het is echt waar: alleen met jouw hulp kan TPO.nl de komende jaren blijven bestaan. Neem daarom nu een abonnement op TPO+ al vanaf 4 euro per maand. Daarmee zorg je ervoor dat TPO.nl voor altijd online blijft.
En je krijgt er heel wat voor terug: exclusieve artikelen van bekende auteurs, een site die helemaal vrij is van reclamebanners, de mogelijkheid tot reageren en toegang tot het volledige TPO+-archief.
Dankzij jouw abonnement worden er steeds meer uitstekende artikelen van uitstekende auteurs gepubliceerd en kan de TPO-redactie blijven werken aan een uniek journalistiek geluid online.
Neem nu direct een jaarabonnement op TPO+ en treed ook toe tot de TPO-elite.

        TPO.nl, where the elite meet to read.
      

        Steun TPO
      
 
