
# Proceso de acreditación de medios para la final de la CONMEBOL Libertadores

Published at: **2019-11-01T21:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [CONMEBOL](http://conmebol.com/es/proceso-de-acreditacion-de-medios-para-la-final-de-la-conmebol-libertadores)

Se invita a los medios periodísticos que deseen cubrir la final única de la CONMEBOL Libertadores el día 23 de noviembre 2019, en el Estadio Nacional de Santiago de Chile, Chile, a que envíen la información completa indicada en el archivo (ACR_Planilla_Media_Lib_Español.xls) que podrán descargar debajo de esta publicación a libertadores@acreditacionlibertadores.com. Deberán también adjuntar una fotografía cuyos parámetros están detallados en el archivo que podrán descargar también debajo de esta publicación. De esta forma estarán aplicando para solicitar una acreditación para la Final CONMEBOL Libertadores Santiago 2019.
Todas las solicitudes serán puestas en consideración y analizadas de acuerdo a los cupos que CONMEBOL considere apropiados. Por tal motivo es preciso envíen sus solicitudes hasta las 18:00 horas del 01 de noviembre de 2019.

        Enviar esta solicitud de acreditación bajo ningún punto de vista constituye una confirmación del otorgamiento del cupo pretendido, que estará sujeto a la disponibilidad existente.
      

        Las solicitudes presentadas fuera de plazo no se tendrán en cuenta.
      

        Quienes se registren serán debidamente informados por correo de la decisión de CONMEBOL a partir del 08 de noviembre.
      
En caso de dudas favor enviar correo a libertadores@acreditacionlibertadores.com.

        Archivo 1: AQUÍ
        Archivo 2: AQUÍ
      

        CONMEBOL.com
      
