
# Syrie: six civils tués dans des raids aériens russes sur Idleb (ONG)

Published at: **2019-11-02T11:56:04+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/monde/syrie-six-civils-tues-dans-des-raids-aeriens-russes-sur-idleb-ong_682840)

Six civils d'une même famille, dont un enfant, ont été tués samedi dans la province syrien d'Idleb (nord-ouest) par des raids de l'aviation russe, alliée du régime de Bachar el-Assad, a indiqué l'Observatoire syrien des droits de l'Homme (OSDH).
Les raids de Moscou ont visé le sud de la province d'Idleb, dominée par des jihadistes et qui, avec des secteurs adjacents des régions de Hama, Lattaquié et Alep, échappe toujours dans sa vaste majorité au régime syrien.
"Les six personnes, dont un enfant et une femme, appartiennent toutes à une même famille et sont mortes lors d'un raid de l'aviation russe sur le village de Jabala", a indiqué à l'AFP le directeur de l'OSDH, Rami Abdel Rahmane.
Huit civils ont également été blessés et "certains sont dans un état critique", selon M. Abdel Rahmane.
"C'est la première fois en deux mois qu'une seule opération aérienne russe fait autant de morts", a précisé M. Abdel Rahmane.
La région d'Idleb, dominée par les jihadistes du groupe Hayat Tahrir al-Cham (HTS), ex-branche syrienne d'Al-Qaïda, abrite plusieurs autres groupuscules jihadistes ainsi que des rebelles affaiblis.
Entre fin avril et fin août, la région a été pilonnée sans interruption par l'armée syrienne, appuyée par l'aviation russe. Près d'un millier de civils ont péri durant cette période, selon l'OSDH, tandis que plus de 400.000 personnes ont été déplacées, d'après l'ONU.
Une trêve a été annoncée fin août par Moscou, mais l'OSDH fait depuis état de bombardements sporadiques, qui ont tué une cinquantaine de civils. Des bombardements de l'aviation russe ont ainsi tué 8 civils depuis fin août, outre les six personnes tuées samedi, a indiqué M. Abdel Rahmane.
Des tirs de roquettes du régime syrien ont par ailleurs tué sept civils le 24 octobre sur un marché de la province d'Idleb.
Deux jours plus tôt, Bachar al-Assad avait effectué sa première visite dans la province depuis le début de la guerre en 2011, affirmant que la bataille d'Idleb était la clé pour mettre fin à la guerre.
Les affrontements au sol, sporadiques depuis fin août, "sont de plus en plus récurrents entre les forces prorégime et les factions jihadistes et rebelles", selon le directeur de l'OSDH.
Vendredi, 23 combattants prorégime et 11 jihadistes et rebelles ont été tués lors de combats dans la province de Lattaquié, à l'ouest d'Idleb, selon l'OSDH.
Depuis 2011, le conflit syrien a fait plus de 370.000 morts et des millions de déplacés.
