
# Стана ясно кой е обрал военното аташе на Виетнам в Драгалевци

Published at: **2019-11-01T11:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/kriminalni/prestplenie/stana-yasno-koy-e-obral-voennoto-atashe-na-vietnam-v-dragalevtsi_news706633.html)

https://blitz.bg/kriminalni/prestplenie/stana-yasno-koy-e-obral-voennoto-atashe-na-vietnam-v-dragalevtsi_news706633.html Blitz.bg
Крадец алпинист е обрал военното аташе на Виетнам у нас, пише "Телеграф". Както БЛИЦ съобщи, посегателството било извършено във вторник около 22 часа  в дипломатическата вила в столичния квартал "Драгалевци".В късния следобед вчера военният аташе Нгуен Ан и заместникът му Нгуен Лонг предоставили записи на камери в столичното 6-о РПУ. Те отказали да пуснат полицията в имота, тъй като се води територията на чужда държава и трябва да се произнесе след совалки с МВнР и Виетнам. Това е причината в МВР да няма официален сигнал за кражбата на този етап. Военният аташе на Виетнам се прибрал във вторник вечерта в дипломатическата вила. Когато се качил на втория етаж, видял как мъж, облечен в черни дрехи, скача от терасата и побягва. Въпреки опитите на охранителя да го хване, не успя;. Дипломатът установил, че алпинистът е свил 23 500 долара, които били държавни пари на Виетнам и негови лични 160 евро и 750 лева, както и портфейла му. При претърсване на двора обаче охранителят се натъкнал на портмонето, което явно било изпуснато от крадеца. Всичко в него - документи и други лични вещи, били непокътнати. В късния следобед вчера записи от камери на дипломатическата сграда били занесени в 6-о РПУ, за да се помогне за изясняване на посегателството.ОЧАКВАЙТЕ ПОДРОБНОСТИ В БЛИЦ! 
