
# Parlamento ruso prepara resolución contra bloqueo de EE.UU. a Cuba

Published at: **2019-11-02T08:16:00+00:00**

Author: **PL**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100282-parlamento-ruso-prepara-resolucion-contra-bloqueo-de-eeuu-a-cuba)


        La Duma Estatal (cámara baja rusa) prepara un proyecto resolución para demandar el fin del bloqueo económico, comercial y financiero de EE.UU. contra Cuba.
      
El texto de resolución, que ya fue presentado por el comité de Relaciones Internacionales del referido órgano para llevarlo a votación, contiene, según informaron hoy fuentes parlamentarias, un llamado a la ONU para influir sobre Washington con el fin de eliminar el referido cerco.
La Duma se dirige a la Asamblea General de la ONU y a la comunidad internacional para presionar a Estados Unidos con el propósito de que ponga fin a esa política restrictiva, la cual en menos de un año causó pérdidas a Cuba superiores a los cuatro mil millones de dólares.
El texto recuerda que la gran mayoría de los miembros de Naciones Unidas en varias ocasiones apoyó la resolución presentada por Cuba sobre la necesidad de poner fin al bloqueo económico, comercial, y financiero de Estados Unidos contra la isla.
Sin embargo, indica el proyecto ruso, Washington refuerza aún más el cerco económico en torno a la mayor de Las Antillas.
En octubre pasado, se recrudecieron las reglas para Cuba de exportación y reexportación de técnica de aviación y equipos de telecomunicación por parte de Estados Unidos, que también suspendió los vuelos de compañías norteamericanas a provincias cubanas, denuncia.
Por ello, la necesidad de un apoyo a la nación caribeña por parte de la comunidad internacional es aún más urgente, destaca el documento que deberá ser sometido a votación en breve por la Duma.
Ambas cámaras de la Asamblea Federal rusa se pronunciaron el pasado año por poner fin de inmediato al bloqueo económico, comercial y financiero de Estados Unidos contra Cuba, para lo cual hicieron un llamado en ese sentido a la ONU y a los parlamentos del mundo.
En los dos casos, las resoluciones recibieron el apoyo unánime de diputados y senadores de esta nación.
