
# Bản tin thể thao hôm nay 08/11/2019: Chanathip 'thách thức' ĐT Việt Nam

Published at: **2019-11-07T13:35:53+00:00**

Author: **Bảo Phương**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/the-thao/bong-da/ban-tin-the-thao-hom-nay-08-11-2019-chanathip-thach-thuc-dt-viet-nam-6398342.html)


        “Federer suy sụp sau trận thua Djokovic ở Wimbledon”
      
James Blake, cựu tay vợt hạng 4 thế giới cho rằng thất bại ở chung kết Wimbledon 2019 trước Novak Djokovic là khoảnh khắc khiến trái tim Federer tan vỡ.
“Federer, cùng Pete Sampras là những tay vợt hay nhất tôi từng biết. Và tôi chắc rằng thất bại ở chung kết Wimbledon đã khiến trái tim anh ấy tan vỡ, dù chỉ một chút“, trích lời James Blake.
Theo bản tin thể thao hôm nay 08/11/2019, Federer rất buồn sau trận thua Djokovic ở Wimbledo 2019.

        Nadal tiếp bước Federer trên BXH ATP
      
Bản tin thể thao hôm nay 08/11/2019, với việc soán ngôi đầu bảng xếp hạng ATP của Djokovic từ ngày 4/11, Nadal sẽ bắt đầu tuần thứ 197 ở vị trí cao nhất bảng xếp hạng, và đó cũng là lần thứ 8 anh trở lại đỉnh cao thế giới. Sau Roger Federer, Nadal trở thành tay vợt nhiều tuổi thứ 2 từng đứng đầu bảng xếp hạng ATP (33 tuổi 5 tháng). Trước đó, Andre Agassi là tay vợt duy nhất từng thống trị BXH ATP ở tuổi 33.

        ONE Championship lập kỷ lục về số người xem
      
Theo bản tin thể thao hôm nay, ONE Championship vừa công bố sự kiện trực tiếp lịch sử thứ 100 của họ, ONE: CENTURY, diễn ra vào ngày 13 tháng 10 từ Ryogoku Kokugikan ở Tokyo, Nhật Bản, đã phá vỡ kỷ lục về sự kiện võ thuật có lượng người xem lớn nhất thế giới.
Với 85 triệu người xem trên tất cả các nền tảng theo dữ liệu chính thức được thống kê từ Nielsen, YouTube, Facebook và Twitter, ONE: CENTURY không chỉ vượt qua các sự kiện võ tổng hợp mà còn vượt qua nhiều sự kiện quyền Anh hàng đầu.
Theo bản tin thể thao hôm nay, ONE Championship đang được rát nhiều NHM quan tâm.

        Chanathip Songkrasin: “Chúng tôi sẽ đánh bại cả Malaysia và Việt Nam”
      
Khi biết bản thân có thể quay lại đội tuyển Thái Lan sau khi bỏ lỡ các lượt trận vòng loại World Cup trước vì chấn thương, tiền vệ Chanathip Songkrasin tự tin giúp đội nhà giành tối đa điểm số.
“Tôi rất tự hào khi quay trở lại đội tuyển Thái Lan. Trong trận đấu trước, tôi rất thất vọng vì không có cơ hội chung vui cùng đồng đội sau khi giành chiến thắng 2 - 1 trước UAE. Ở hai 2 trận đấu sắp tới trước Malaysia và Việt Nam, tôi sẽ cố gắng hơn 100% phong độ để Thái Lan đánh bại cả hai đối thủ này”, tiền vệ 26 tuổi chia sẻ.
Theo bản tin thể thao hôm nay, Chanathip rất tự tin trước thềm đại chiến gặp Việt Nam.
Theo lịch, Chanathip Songkrasin cùng các đồng đội tại Thái Lan sẽ có hai cuộc làm khách được đánh giá rất khó khăn tại vòng loại World Cup 2022 trước Malaysia (14/11) và Việt Nam (19/11).
