
# ООО Бітоксід не причастно к производству и продаже нефтепродуктов и топлива

Published at: **2019-11-05T15:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357008160-ooo-bitoksid-ne-prichastno-k-proizvodstvu-i-prodazhe-nefteproduktov-i-topliva)


        В помещениях, которые используются ООО "БІТОКСІД", никогда не проводились обыски, выемки и другие следственные или розыскные действия, не было изъятия имущества.
      
"Информация о причастности ООО «БІТОКСІД» к нефтеперерабатывающей промышленности связана с тем, что именно ООО «БІТОКСІД» является собственником имущества по ул. Песчаной в Мерефе. Однако указанное имущество передано в аренду другим субъектам хозяйствования, о чем идет речь в судебных решениях", - сообщили в компании.
По официальной информации, ООО "БІТОКСІД" является предприятием машиностроительной промышленности, занимается производством машинного оборудования, металлоконструкций и другого оборудования специализированного и неспециализированного назначения в сфере нефтехимической промышленности, работает на основании лицензии ГАСК на проведение строительства объектов, которые относятся к классу средних и значительных последствий.Кроме того, ООО "БІТОКСІД" никогда не осуществляло деятельность по приобретению, переработке или продаже нефтехимической продукции или топлива.
"Предприятие действительно арендует земельный участок для обслуживания и эксплуатации объектов недвижимости, в частности цеха металлоконструкций, операторной и базы материально-технического обеспечения по ул. Песчаной в г. Мерефа. Предприятие осуществляет оплату аренды в бюджет Мерефянской ОТГ. Благодаря целевому использованию земельных участков ООО «БІТОКСІД» пополняет местный бюджет на сумму в размере 1 705 645 гривен", - уточняют на предприятии.
В ООО "БІТОКСІД" настаивают: предприятие обеспечивает развитие промышленности в регионе и в Украине в целом, в то время как большинство производственных предприятий машиностроительной промышленности прекратили существование из-за неблагоприятных экономических процессов в стране.
"В структуре собственности предприятия нет сложных оффшорных схем, которые обеспечивали бы сокрытие бенефициарных собственников. ООО «БІТОКСІД» зарегистрировано на территории Украины, его учредителями являются исключительно физлица, которые отображены в открытых реестрах Министерства юстиции Украины. Среди них нет политических или других публичных деятелей. Родственные связи не могут быть «волчьим билетом» при осуществлении легитимной хоздеятельности", - подчеркивают в компании.
