
# Замість кредитування економіки банки вкладаються у держоблігації, – Данилишин

Published at: **2019-11-02T12:25:12+00:00**

Author: ****

Original: [ГЛАВКОМ](https://glavcom.ua/economics/finances/zamist-kredituvannja-ekonomiki-banki-vkladajutsja-u-derzhobligatsiji-danilishin-637218.html)

Висока облікова ставка Нацбанку України та супутнє зростання ставок облігації внутрішньої державної позики призводить до того, що замість кредитування реального сектору економіки банки вкладають кошти у державні облігації.
Про це написав у блозі у ZN.UA експерт Богдан Данилишин.
«Висока облікова ставка НБУ також призводить до збільшення ставок ОВДП. Наслідком цього є ефект витіснення – замість кредитування реального сектору економіки банки вкладають кошти в державні облігації: станом на 11 жовтня 2019 р. в обігу перебувають ОВДП на суму 806,9 млрд грн. З них на балансі банків є ОВДП на суму 344,8 млрд грн, або 42,7% ОВДП, що перебувають в обігу. Спрямування принаймні частини цих коштів на кредитування підприємств дало би змогу суттєво збільшити ВВП і створити додаткові робочі місця», – написав Данилишин.
Він вказав, що на балансі НБУ перебуває держоблігацій на 337,1 млрд грн, що становить 41,8% від ОВДП, що є в обігу. Загальна сума вкладень НБУ та банків у ОВДП становить 681,9 млрд грн. Разом у банків і НБУ сконцентровано 84,5% усіх ОВДП за їх сумою.
На думку Данилишина, облікова ставка не сприяє розв’язанню поточних макроекономічних проблем.
«Так само несвоєчасною є реакція Правління Нацбанку на інфляційну динаміку 2018 р. Попри тривале зниження темпів інфляції (у квітні–вересні 2018-го), Правління Нацбанку тримало облікову ставку на високому рівні (18%) й перейшло до її зниження лише у квітні 2019 р. Відповідно, ставки за кредитами залишаються високими, що значно стримує економічне зростання», – відзначив експерт.
Нагадаємо, голова Ради Національного банку Богдан Данилишин вважає, що прискорення зростання економіки України у II кварталі 2019 року до 4,6% відбулося завдяки торгівлі та сільському господарству.
