
# El abogado Diego Cadena tiene hoy otra cita con la justicia

Published at: **2019-11-05T11:36:39+00:00**

Author: **Redacción Judicial**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/judicial/el-abogado-diego-cadena-tiene-hoy-otra-cita-con-la-justicia-articulo-889561)

El abogado Diego Cadena, quien ha dejado en el aire múltiples interrogantes por la manera como ha ejercido la defensa del expresidente y senador Álvaro Uribe, está de vuelta en el país y tiene una cita con la justicia este lunes a las 9 de la mañana. Allí lo espera un fiscal para que Cadena, en interrogatorio, cuente su versión sobre la manera como se ha relacionado con algunos de los testigos que hacen parte del proceso Uribe.
El pasado 9 de octubre, el fiscal general (e) Fabio Espitia señaló que se aprestaba a tomar una “decisión de fondo” sobre Cadena. Se trata de un tema que la Fiscalía viene indagando desde el año pasado, pues testigos como el exparamilitar Juan Guillermo Monsalve han asegurado que Cadena estuvo en la cárcel haciéndole ofrecimientos a cambio de que modificara su versión en el expediente.
Monsalve, hijo de un mayordomo de la Hacienda Guacharacas –que fue de la familia Uribe hasta 1996–, ha declarado que Álvaro Uribe Vélez, junto a su hermano Santiago, fueron patrocinadores de un grupo paramilitar en el norte de Antioquia que, supuestamente, resultó ser el Bloque Metro de las Autodefensas Unidas de Colombia. Acusación que los hermanos Uribe Vélez rechazan de plano.
La Corte Suprema documentó una reunión en la cárcel entre Monsalve y el vecino de celda de este último, Enrique Pardo Hasche (preso por secuestro y asesinato de Eduardo Puyana, suegro del expresidente Andrés Pastrana). Se llevó a cabo el 22 de febrero del año pasado y llegó a conocerse públicamente porque Monsalve, con un reloj grabadora, logró condensarla en un audio de 16 minutos que conoció este diario y divulgó en agosto de 2018.

        
          ::La reunión completa entre Enrique Pardo Hasche y Juan Guillermo Monsalve::
        
      
Esa conversación, cuyo contenido ya fue avalado por la Corte Suprema, deja ver que Pardo Hasche estaba haciendo una especie de “lobby” para que hablara con Cadena, quien, sostuvo la Corte, le pidió a Monsalve firmar un documento para presentarlo junto con el recurso de reposición que iba a radicar en contra de la decisión del alto tribunal de abrir investigación contra Álvaro Uribe por posible manipulación de testigos.
Cadena, al parecer, le ofreció a Monsalve presentar una acción de revisión en su proceso de manera gratuita y gestionar, para él, mejores condiciones de reclusión, y para su familia, mejores condiciones de seguridad. El pasado 5 de octubre, el periodista Daniel Coronell reveló en Semana una conversación interceptada legalmente entre Cadena y el expresidente Uribe, en la cual Cadena le mencionó lo de la acción de revisión y le pide autorización a Uribe para seguir.

        
          ::El papel de Diego Cadena en supuesta manipulación de testigos en caso Uribe::
        
      
“Proceda, doctor Diego, que usted hace las cosas bien hechas”, le respondió Uribe a su abogado, según la publicación. Coronell reveló también, el pasado 26 de octubre, que en la indagatoria que rindió ante el magistrado César Augusto Reyes (de la Sala de Instrucción de la Corte Suprema), el pasado 8 de octubre, el expresidente Uribe dijo que Cadena estaba facultado para “estudiar, no presentar” la posibilidad de una acción de revisión a favor de Monsalve.
Uribe explicó entonces en la Corte Suprema que él no le dio importancia al tema porque su “obsesión era la verdad, no alterar testimonios”. Enrique Pardo Hasche, por su parte, ha declarado públicamente que Juan Guillermo Monsalve miente, que él ni siquiera conoció al exmandatario y que sus fotos en camuflado son una farsa porque no era un uniforme sino un disfraz.
El tema con Cadena es que el episodio Monsalve no es el único que lo enreda. El exparamilitar Carlos Enrique Vélez, alias Comandante Víctor, es otro lunar en esta historia. Durante años él fue un testigo clave en la denuncia que, en 2012, radicó el expresidente Álvaro Uribe contra el senador Iván Cepeda por manipulación de testigos en su contra; caso que desembocó en el archivo del proceso contra Cepeda y en la apertura de una investigación contra Uribe en febrero de 2018.
En un principio, Vélez dijo que había visto a Cepeda en las cárceles yendo de hombre en hombre, ofreciendo prebendas a cambio de rendir testimonio contra Uribe. Pero, recientemente, Vélez dio otra versión de los hechos ante la Corte Suprema y dijo que el abogado Cadena lo había presionado para que actuara a favor del expresidente Uribe, al punto de ofrecerle pagos. Vélez recibió más de $4 millones.
Cadena no desmiente los pagos. Su explicación por ellos, sin embargo, es otra. Sostiene que la motivación para darle dinero a Vélez era “humanitaria”, pues un hijo suyo se encontraba enfermo. Aseguró, incluso, que Vélez intentó extorsionarlo y luego lo amenazó. Cadena aportó audios en los que, presuntamente, se escucha a Vélez exigiéndole dinero y, si no quería dárselo, que “reclame cadáver”.
Ante tantos episodios que involucran su nombre, el abogado Diego Cadena, quien declaró ante la Corte Suprema el pasado 6 de septiembre, le pidió a la Fiscalía el pasado 17 de octubre que lo escuchara en interrogatorio, tal cual ocurrirá hoy lunes 5 de noviembre en la mañana. El litigante dice que la versión de Vélez son “dichos mendaces”. “Siempre he estado presto a acudir al llamado de la justicia, y he comparecido sin excusa alguna ante diferentes autoridades, a efectos de esclarecer la verdad”, le dijo entonces a la Fiscalía. Y el organismo le tomó la palabra.
889561
2019-11-05T06:36:39-05:00
article
2019-11-05T07:22:08-05:00
dduran2_104
none
Redacción Judicial
Judicial
El abogado Diego Cadena tiene hoy otra cita con la justicia
59
6530
6589
