
# 출제자 46일 합숙, 포장직원도 18일간 외부 단절 수능 준비, 007 작전 뺨치네

Published at: **2019-11-03T18:00:26+00:00**

Author: **조선일보 오푸름 조선에듀 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/03/2019110300746.html)

입력 2019.11.04 03:00
2020학년도 대학수학능력시험(수능)을 50여 일 앞둔 지난 9월 말, 수능 출제위원들이 지방 모처에서 합숙에 돌입했다. 말이 합숙이지 사실상 감금이다. 이들은 시험이 끝날 때까지 외부와 철저히 단절된다. 휴대전화 반납은 기본. 숙소 매점에서 신용카드를 사용하는 것조차 금지된다. 카드 사용처가 외부로 노출될 위험이 있기 때문이다. 합숙 기간 외출이 허용되는 경우는 하나뿐이다. 상(喪)을 당할 때다. 이 경우 보안요원을 대동하고 장례식장에 갈 수 있다.올해 수능 응시생은 약 55만명. 이들의 명운이 달린 수능을 차질 없이 준비하기 위해 수많은 조력자가 고군분투하고 있다. 수능 출제위원을 비롯해 인쇄된 문답지를 포장하는 사람들, 이를 전국 고사장으로 운송하는 사람들이 대표적이다. 수능 당일에도 조력자들의 활약은 계속된다. 지각 위기에 처한 수험생을 오토바이로 실어나르는 경찰관, 원활한 시험 진행을 도와줄 감독관 등 보이지 않는 곳에서 수능을 만드는 사람들의 이야기를 소개한다.

        [수능 출제위원 | "철통보안이 생명"]
      
"합숙 첫날, 사전워크숍에서 만난 교사 한 명이 안 보이더라고요. 알고 보니 입소 직전에 수능 출제위원이 됐다는 정보가 외부로 새어나가 대체 교사가 투입된 상황이었어요."수년 전 수능 출제위원으로 참여한 A 교사의 말이다. 그는 "수능 출제 인력을 정부에서 얼마나 철저히 관리하고 있는지에 대해 새삼 놀랐다"고 말했다.수능 출제위원들의 합숙 기간은 46일 정도다. 영역에 따라 조금씩 차이는 있다. 출제에 필요한 시간이 조금씩 다르기 때문에 평균보다 3~7일가량 더 빨리 입소하는 경우도 있다. 몇 년 전만 해도 합숙 기간이 33일 정도였지만, 지난 2017년 수능 전날 포항에서 지진이 발생해 시험이 미뤄진 일을 계기로 길어졌다. 본문항 외에 만일을 대비한 예비문항까지 만들어야 하기 때문이다.출제에 걸리는 기간은 17~18일 정도다. 예비문항 출제 기간도 비슷하다. 합숙 기간 출제위원들은 아침부터 밤 10시까지 문제를 내고 검토와 수정 작업을 한다. 가장 신경 쓰는 건 '출제 원칙'이다. 최근 출제위원으로 참여했던 B 교수는 "EBS 연계율 70%를 염두에 두면서도 EBS 교재에 나온 지문이나 도표 등을 단순히 외워서는 풀 수 없는 문항을 출제하기 위해 노력한다"고 했다.출제위원들은 우선 각자 문항을 만든다. 이후 문항별 PPT를 띄워놓고 출제위원끼리 치열하게 논쟁을 벌인다. 문항이 교육과정에 적합한지, 예상되는 난이도는 어느 수준인지, 문항 자체가 성립하는지 등을 꼼꼼히 따진다. 혹여라도 복수 정답이거나 정답이 없는 문항은 아닌지도 살핀다. 이때 '출제 의도'를 놓고 서로 부딪히는 일도 빈번하다. 변별력을 높이기 위해 교과서 외의 배경지식을 활용하는 문항을 내고 싶어하는 출제위원도 있다. 한 문항을 갖고 길게는 2~3일간 논쟁을 벌이는 경우도 있다. 이런 과정을 거쳐 최종적으로 문항이 확정된다.가장 출제가 오래 걸리는 영역은 국어다. 비문학 때문이다. 출제위원들은 '세상에 존재하지 않는' 지문을 직접 작성한다. 출제위원으로 참여했던 C 교수는 "기출문제와 시중 모의고사 등에 나온 지문과 다른 전혀 새로운 내용을 만들어야 한다"고 말했다. 인문·사회·과학·기술·예술·융합 등 다양한 주제의 지문을 다루기 때문에 각 분야 전문가를 망라한 토론이 이뤄진다.출제위원들의 임무는 수능 3~4일 전에 끝나지만 '출소'는 할 수 없다. 시험이 끝나는 시각인 수능 당일 오후 6시까지 숙소를 나가는 게 금지된다. 이 기간 출제위원들을 위해 문화강좌가 열리기도 하지만 참여도는 높지 않다고 한다. 그간 쌓인 피로를 풀기 위해 주로 휴식을 취하거나 운동을 하며 시간을 보낸다.

        [문답지 운송원 | "화장실도 맘대로 못 가요"]
      
출제위원들의 바통을 이어 감금되는 사람들이 있다. 인쇄된 문답지를 포장하는 이들이다. 포장 담당자들은 세종특별자치시의 한 공장에서 인쇄된 수능 문답지를 봉투에 넣어 밀봉하고 상자에 담아 포장하는 단순 업무를 맡는다. 이들 역시 보안상의 이유로 합숙을 하며, 올해는 지난달 28일부터 합숙에 들어갔다. 근무 기간은 수능 당일까지 18일이며, 급여는 145만7000원이다. 출제위원과 마찬가지로 외부와 연락할 수 있는 전자기기는 사용할 수 없다. 가족 중에 수능 응시자가 있으면 입소가 제한된다.다음 타자는 문답지 운송원들이다. 문답지는 시험 2~3일 전 전국 86개 시험 지구로 운송된다.트럭 운전사는 교육청 관계자와 함께 문답지를 실은 적재함을 봉인한다. 출발 준비가 끝나면 교육청 관계자가 트럭에 함께 오른다. 적재함 열쇠는 목적지에 도착할 때까지 교육청 관계자가 보관한다.트럭은 먼 거리부터 출발한다. 각 지역 교육청에 도착하는 시각을 비슷하게 맞춰야 하기 때문이다. 트럭이 출발하면 무장한 경찰관을 태운 경찰차가 앞선다. 뒤에는 교육청 관계자를 태운 승용차가 따라간다. 원칙상 정차는 불가능하다. 볼일이 급해도 졸음쉼터나 휴게소에 들를 수 없다. 육상 수송이 불가능한 제주도의 경우 수능 문답지를 특별보안검색 화물로 지정해 운반한다. 지난 2년간 수능 문답지 운송을 한 유튜버 로드러너(47)는 "상차 순서를 기다리면서 몸을 녹이려고 뜨끈한 어묵 국물을 마셨던 기억이 난다"면서 "운송을 끝내고 문답지를 하차하는 모습을 보면서 '수능을 위해 참 많은 사람이 고생하는구나'하고 생각했다"고 말했다.

        [수능 감독관 | "장애 수험생 시험 시간 1.5배]
      
시험 당일에는 ‘수능 감독관’이 수험생의 조력자로 활약한다. 규정상 고사실 감독관은 수능 5교시 중 3개 교시를 교대로 감독한다. 이 경우 감독관은 정자세로 6~7시간을 서 있게 된다. ‘발소리 때문에 시험을 망쳤다’ ‘눈길이 부담스러워 시험을 못 봤다’ 등의 민원이 들어올 수 있어 행동 하나하나를 조심해야 한다. 노희창 서울 배재고 교사는 “감독관 회의에서 학교 관리자들은 ‘부정행위가 발생하지 않게 방지해달라’고 신신당부를 한다”며 “혹시 모를 사고에 대한 책임을 감독관에게만 지우려고 해서 스트레스를 받는 경우도 많다”고 말했다.장애 수험생의 경우 일반 수험생보다 시험 시간이 1.5배 정도 길다. 감독관들의 역할과 수고도 그만큼 클 수밖에 없다. 지난해 수능 응시자 59만명 중 0.08%(468명)는 시각·청각·운동장애를 지닌 ‘시험편의제공대상자’였다. 한국교육과정평가원 관계자는 “올해 수능의 시험편의제공대상자 수는 시험 당일까지 정확하게 알기 어렵다”고 말했다.서울경운학교는 매년 뇌병변을 비롯한 운동장애 학생들이 수능을 치르는 곳이다. 4명이 들어갈 수 있는 특별고사장에는 일반 고사장과 같이 정감독관과 부감독관을 배치한다. 감독관은 대체로 장애에 대한 이해를 갖춘 특수교육 전공자들이다.시험 편의를 위한 도구가 가장 많이 필요한 수험생은 ‘중증 시각장애’를 가진 수험생들이다. 국어, 영어, 한국사, 탐구 영역은 수험생이 각자 음성 지원 컴퓨터로 화면 낭독 프로그램용 파일을 재생해 원하는 속도에 맞춰 듣고 푼다. 수학 영역을 칠 땐 숫자를 쓰고 계산할 수 있는 점자 정보 단말기를 각각 지급받는다. 활용하는 도구가 많다 보니 전체 수험생 중에서 가장 긴 시험을 치른다. 시험 시간이 일반 수험생의 1.7배에 달한다. 수능 5교시까지 모두 치를 경우 밤 9시 43분에 시험이 끝난다. 곽민정 국립서울맹학교 교사는 “시험 시간이 길다 보니 체력적으로 힘들 때도 있지만 시험을 치르는 학생들을 생각하며 함께 견딘다”고 말했다.수능 준비 과정 전반에서 보안을 책임져온 경찰도 수능 당일 총력전을 펼친다. 지각 위기에 놓인 수험생이 경찰 오토바이를 타고 시험장에 헐레벌떡 뛰어들어오는 모습은 이미 흔한 장면이다. 지난해 수능날에는 교통경찰과 기동대 등 경찰 인력 1만2000여 명과 경찰차 4300여 대가 투입돼 수험생을 도왔다. 올해도 수험생 수송 차량과 오토바이를 지하철역 앞이나 교차로 등에 배치할 예정이다. 유황목 서울 종로경찰서 교통안전계 팀장은 “수능이 다가오면 시험장에 제때 도착하지 못해 눈물을 흘리던 수험생을 데려다 준 기억이 떠오른다”며 “겨우 들여보내고 나니 힘은 쭉 빠졌지만 뿌듯했다”고 전했다. 경찰차가 배치되지 않은 구역에는 모범운전자들의 차량이 수험생들을 기다린다.조력자들의 역할은 여기까지. 고사장 입실을 마감하는 오전 8시 10분이 되면 교문은 굳게 닫힌다. 전국 1185개 시험장에서 1교시 시작을 알리는 종소리가 울려 퍼진다. 이제, 수험생의 시간이다.
좋아요 0 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
