
# Un 40e meurtre à Winnipeg depuis le début de l'année

Published at: **2019-11-06T04:42:13+00:00**

Author: **Agence QMI**

Original: [TVA Nouvelles](https://www.tvanouvelles.ca/2019/11/05/un-40e-meurtre-a-winnipeg-depuis-le-debut-de-lannee)


        La capitale du Manitoba est aux prises avec une flambée de violence sans pareille, elle qui a enregistré son 40e meurtre de l'année et son 11e en à peine un mois.
      
Lundi soir, la police de Winnipeg a été appelée à intervenir après qu'un homme eut été abattu dans un complexe résidentiel du sud de la ville.
Il s'agissait là du dernier meurtre en date, après une série d'homicides qui ont défrayé les manchettes dans les derniers jours. Parmi ces décès, on compte celui d'une adolescente de 14 ans, poignardée à mort lors d'une fête d'Halloween entre jeunes, et celui d'un bambin de 3 ans poignardé à de multiples reprises.
La police est marquée par l'ampleur de la violence qui secoue la ville présentement. «Non seulement nous sommes rendus à 40 homicides, mais nous avons maintenant 11 homicides dans les 30 derniers jours. C'est du jamais vu pour nous, comme corps de police, comme ville», a commenté l'agent Rob Carver en s'adressant aux médias, selon des propos relayés par la chaîne CTV News.
La ville est sur la voie de battre son record d'homicides, établis en 2011 avec 41 meurtres. En comparaison, 16 meurtres ont été dénombrés sur le territoire du Service de police de la Ville de Montréal depuis le début de l'année, malgré une population bien plus importante, soit environ 2 millions de personnes sur l'île de Montréal, contre 750 000 à Winnipeg.
Le maire de Winnipeg, Brian Bowman, a réclamé de pouvoir rencontrer les premiers ministres de l'Alberta, Brian Pallister, et du Canada, Justin Trudeau, pour discuter de la crise que traverse sa ville.
«Une bonne partie de ce qu'on affronte présentement démontre que nous avons besoin de mieux faire face aux problèmes de santé mentale, de dépendance et de familles en crise. Elles n'obtiennent pas l'appui dont elles ont besoin dans notre communauté», a fait valoir le maire Bowman en conférence de presse.
