
# Phan Văn Đức cầu hôn hot girl mầm non, hỏi vợ vào tháng sau

Published at: **2019-11-07T09:29:40+00:00**

Author: **Mỹ Tiên**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/the-thao/phan-van-duc-cau-hon-hot-girl-mam-non-hoi-vo-vao-thang-sau-6396756.html)

Theo thông tin của Saostar, tiền vệ Phan Văn Đức sẽ làm đám hỏi với bạn gái mới Nhật Linh vào tháng sau. Đây là một thông tin bất ngờ cho người hâm mộ bóng đá Việt Nam sau một loạt tin đồn cưới hỏi của cầu thủ thủ này với hot girl mầm non trong thời gian gần đây.
Như vậy, Phan Văn Đức sẽ nối gót hai đồng đội Bùi Tiến Dũng và Đỗ Hùng Dũng gia nhập vào câu lạc bộ những cầu thủ lập gia đình của tuyển Việt Nam trong năm 2019.
Cầu thủ gốc Nghệ An công khai tình cảm với bạn gái Võ Nhật Linh từ nửa cuối năm 2019. Cả hai thậm chí còn đã có nhẫn đôi, chụp ảnh cưới. Trong các buổi tập gần đây, trò cưng của HLV Park Hang Seo cũng đeo nhẫn ở ngón áp út bàn tay trái. Điều này càng khẳng định tình cảm bền chặt của cầu thủ sinh năm 1996 với vợ sắp cưới Võ Nhật Linh.
Nóng: Phan Văn Đức làm đám hỏi với hot girl mầm non vào tháng sau.
Mối tình của Văn Đức và Nhật Linh được Saostar vén màn hồi giữa tháng 9. Cả hai đến với nhau sau khi Văn Đức chấm dứt chuyện tình cảm với  Top 10 Hoa hậu Nhật Linh. Bạn thân của Phan Văn Đức tiết lộ với Saostar: “Phan Văn Đức yêu Linh sau khi chia tay Ngọc Nữ. Cả hai đến với nhau trong tình cảnh độc thân. Họ đang rất hạnh phúc bên nhau”.
Được biết, Phan Văn Đức đã được cô nàng Nhật Linh dẫn về nhà ra mắt bố mẹ. Với tính cách chân chất chất, thật thà cùng khuôn mặt điển trai, Phan Văn Đức dễ dàng chinh phục được “phụ huynh”. Cả hai yêu nhau với sự ủng hộ của bố mẹ.
Vợ tương lai của Phan Văn Đức hiện đang theo học ngành giáo viên mầm non. Ngoài thời gian học tập ở trường, Nhật Linh còn học nghề trang điểm để kiếm thêm thu nhập. Nhật Linh khá được lòng các fan bóng đá khi chưa dính vào lùm xùm hay ồn ào nào.
Năm 2019 là một năm khá xui với cá nhân Phan Văn Đức. Với việc “đánh dấu chủ quyền” với bạn gái Nhật Linh, người hâm mộ kỳ vọng tiền vệ này sẽ mau chóng bình phục chấn thương, lấy lại được phong độ và tỏa sáng trên sân cỏ.
