
# جهانگیری: انتقال آب دریا دستور کار همه دستگاه‌های مرتبط باشد

Published at: **2019-11-04T17:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [جامعه خبری تحلیلی الف](https://www.alef.ir/news/3980813136.html)

معاون اول رئیس جمهور گفت: تامین بخشی از آب مصرفی کشور از دریا باید در دستور کار شورای‌عالی آب باشد و این شورا با کمک رسانه‌ها و مراجع اجتماعی موثر فرهنگ سازی لازم در این زمینه را انجام دهد.
به گزارش مهر، اسحاق جهانگیری امروز (دوشنبه) در چهلمین جلسه شورای‌عالی آب  با بیان اینکه همه سازمان‌ها و نهادها با محوریت شورای‌عالی آب موضوع انتقال آب دریا به مناطق مرکزی و کم آب کشور را به عنوان یک اولویت و مساله اساسی در نظر بگیرند، گفت: دستگاه‌های مختلف ملاحظات اجرای این دستور از جمله نحوه بهره‌برداری از آب دریا، نمک‌زدایی و مصرف بهینه آب شیرین شده را مورد بررسی دقیق قرار دهند و در صورت لزوم مصوبه مورد نیاز از مجلس شورای اسلامی نیز اخذ شود.
وی با اشاره به اینکه سواحل جزو توسعه یافته‌ترین بخش‌های هر کشوری به شمار می رود، افزود: توسعه سواحل کشور در دولت‌ یازدهم و دوازدهم موضوعی حائز اهمیت بوده و اقدامات مناسبی به ویژه در حاشیه خلیج فارس و دریای عمان و سواحل مکران انجام شده است و تلاش گردیده تا با استفاده از آب دریا، فعالیت‌های اقتصادی و صنایع نیازمند آب در این مناطق رونق و توسعه پیدا کند.
معاون اول رئیس جمهور با تاکید بر ضرورت ارتقای فرهنگ مصرف بهینه و پرهیز از مصرف بی‌رویه آب در کشور، تصریح کرد: باید از همه فناوری‌ها و روش‌های موفق دنیا در زمینه استحصال و مصرف صحیح آب استفاده کنیم.
رضا اردکانیان وزیر نیرو نیز در این جلسه با اشاره به میزان نزولات جوی در سال جاری و پیش بینی ها از میزان بارندگی، گزارشی از چگونگی تامین کسری آب شرب و صنعت برای ۱۷ استان کشور از دریای عمان و خلیج فارس ارائه کرد.
محمود حجتی وزیر جهادکشاورزی نیز با اشاره به بارش‌های روزهای نخست سال ۹۸ اظهار داشت:‌ باید در بلندمدت با اجرای طرح‌هایی بتوانیم منابع آبی کشور را به خوبی مدیریت کنیم.
بر اساس گزارش وزارت نیرو؛ کمبود سالانه آب شرب و صنعت مجموعا به میزان ۱۹۲۵ میلیون متر مکعب برای افق ۱۴۲۵ محاسبه و مقرر گردیده است با همکاری بخش خصوصی تامین این کمبودها با اجرای طرح های نمک زدایی و انتقال صورت پذیرد.
در این جلسه همچنین بر اساس تصمیمات قبلی شورای عالی آب مطالعات تامین آب شرب برای برخی از استان ها در فلات مرکزی ایران مطرح شد و مورد موافقت قرار گرفت تا وزارت نیرو مطالعه تفضیلی و اجرا را به انجام رساند.
در این نشست بر اساس تصمیمات شورای عالی آب، ریاست کارگروه های احیاء زاینده رود و نیز ساماندهی کارون بزرگ به معاون اول رئیس جمهور محول گردید.
