
# «Счастлива быть одной». Эмма Уотсон снялась для Vogue и рассказала об ожидании приближающегося 30-летия

Published at: **2019-11-06T13:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/kultura/emma-uotson-snyalas-dlya-vogue-foto-50051956.html)

Для фотосессии 29-летняя Уотсон примерила стильные образы — женственные платья, повседневные сочетания в стиле casual и наряды с анималистическим принтом. Автором снимков стал британский фотограф Аласдер Маклеллан.
В интервью изданию актриса рассказала о том, как чувствует себя накануне своего 30-летия, которое отпразднует в апреле 2020-го, об отношениях и одиночестве и о том, как имея славу ребенка-звезды, стать голосом перемен.
«Раньше я думала: «Почему все создают такую шумиху по поводу 30 лет? Это не имеет никакого значения…», — призналась Уотсон. — Мне 29, и я думаю: «Боже, я чувствую себя такой напряженной и тревожной. И я понимаю, что это потому, что внезапно возникает этот проклятый поток подсознательных сообщений. Если вы не построили дом, если у вас нет мужа, если у вас нет ребенка, и вам исполняется 30 лет, и вы не находитесь в каком-то безопасном, стабильном месте в вашей карьере, или вы все еще изучаете мир… Это просто невероятное беспокойство».
Также актриса рассказала, что чувствует себя комфортно, будучи одной и не находясь в отношениях. «Я никогда не верила в разговоры про „Я одна и счастлива“. Я считала, что это просто болтовня. Прошло много времени, пока я не осознала, что счастлива быть одной. Я называю это партнерством с самой собой», — заявила Эмма.
Уотсон рассказала о своей последней работе — роли в экранизации известного романа Маленькие женщины. По ее словам, одним из самых больших удовольствий во время съемок было проводить время с другими актерами-активистами: «Что было действительно приятно в работе с Лорой Дерн и Мерил Стрип, так это то, что мы трое знали друг друга раньше, до Маленьких женщин. Мы встречались в активистских кругах, поэтому у нас была солидарность активистов, которые являются частью определенного движения».
Читайте также:&nbspГермиона влюблена? Эмму Уотсон заподозрили в романе с актером из фильмов о Гарри Поттере
