
# Заточной станок для ленточный пил

Published at: **2019-11-07T10:38:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357008302-zatochnoy-stanok-dlya-lentochnyy-pil)

Это такой тип профессионального современного оборудования, который предназначается непосредственно для осуществления автоматической заточки пил ленточных. Оборудование устанавливается дополнительно на пилорамы, в том числе и на специализированные станки.
 Агрегат позволяет с высокой производительностью осуществлять заточку пил, используя при этом различную форму зуба, и переменный шаг зуба. Кроме того, станок в процессе работы позволяет снять и устранить необходимый слой металла. И такой способ в разы увеличивает срок эксплуатации заточенных пил, что не менее важно для всего предприятия, и для его производственного процесса. Давайте теперь попробуем подробнее разобраться с тем, зачем нужен заточный станок для ленточных пил? Дело в том, что когда вы приобретаете ленточный тип пилорамы, или же, скажем, просто ленточно-делительный станок для собственного производства, вы, таким образом, буквально сразу не сможете категорически приступить к производству пиломатериала. Кроме того, вы получаете только большую проблему, которая нуждается в решении. Самое выгодное предложение – это работать на предприятии с ленточными пилорамами, и при этом, не прибегать к помощи специалиста заточника. По крайней мере, таким образом, вы сможете сэкономить. Да и тем более, даже профессионал, с большим опытом не сможет досконально соблюдать необходимые углы, после чего пила все равно будет пилить довольно плохо, и в результате будет появляться на материале волна. Каждый зуб в профиле не будет хорошо проточен, и это все может в дальнейшем привести к образованию микротрещин, и пила ваша сможет быстро выйти из пригодного состояния. Для того, чтобы облегчить задачу, и справиться в существующей проблемой на производстве, и нужно использовать специализированные заточные станки для ленточных пил. Для этого достаточно будет агрегат установить на пилораму, и запустить в действие. В результате безукоризненной работы автоматического режима, вы получите пилу, готовую к дальнейшей работе. Стоит отметить, что заточка каждого зуба в отдельности, будет производиться посредством простого вхождения в заточный эльборованный широкий диск с торцевого профиля. Таким образом, зуб сможет точиться сразу, и становиться в своей работе более эффективным. К основным преимуществам такого уникального оборудования стоит отнести, прежде всего, отсутствие дополнительно заточника на производстве, работа ленточных пил, которая повышается в два раз, увеличенные сроки эксплуатации ленточной пилы. Стоит отметить, что пилорама будет способна работать при максимальном уровне своей производительности. В результате предприятие сможет получать на выходе пиломатериал исключительно самого высокого качества. Этот момент достигается, благодаря одинаковым по заточке углам, присутствующим на каждом зубе.
Надеемся статья быа полезной, а если вы ищите мастерскую по заточке инструментов в Киеве, советуем обратиться в https://zatochka.studio/.
