
# Previa del encuentro de la jornada 12: Azuaga contra Calamonte

Published at: **2019-11-02T11:08:24+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-encuentro-de-la-jornada-12-azuaga-contra-calamonte-7711282)

El próximo domingo en el Municipal de Azuaga a las 12:00, se medirán el Azuaga y el Calamonte en la jornada número 12 de la Tercera División.
El Azuaga tiene ganas de reencontrarse con la victoria en el encuentro correspondiente a la duodécima jornada después de perder el último partido frente al Coria por un marcador de 2-1. Desde el inicio de la temporada, los locales han vencido en cinco de los 11 encuentros jugados hasta ahora en la Tercera División, con 18 goles marcados frente a 19 encajados.
En el lado de los visitantes, el Calamonte perdió por un resultado de 0-2 en el partido anterior ante el Extremadura B, de modo que buscará una victoria frente al Azuaga para enderezar el rumbo en la competición.
Como local, el Azuaga ha conseguido unas cifras de cuatro victorias y una derrota en cinco partidos jugados en su campo, por lo que se muestra como un equipo sólido en su estadio, logrando la mayoría de los puntos disputados. En el papel de visitante, el Calamonte ha sido derrotado en dos ocasiones en sus cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, por lo que en teoría puede tratarse de un partido propicio para que el Azuaga sume un resultado positivo en casa.
Los dos rivales ya se habían enfrentado anteriormente en el Municipal de Azuaga, de hecho, los números muestran que el Azuaga ha conseguido ganar en tres ocasiones al Calamonte, mientras que éste no ha logrado la victoria ninguna vez y el otro encuentro restante acabó con un empate. Asimismo, los locales llevan un total de cuatro partidos seguidos sin perder frente a este rival en la Tercera División. La última vez que jugaron estos conjuntos en este torneo fue en abril de 2019 y el partido finalizó con un marcador de 3-0 para el Azuaga.
En referencia a la situación de ambos equipos en la tabla clasificatoria de la Tercera División, podemos ver que el Azuaga se sitúa por delante del equipo visitante con una ventaja de siete puntos. El equipo de Cobos se sitúa en el noveno puesto con 17 puntos en el casillero. Por su lado, los visitantes cuentan con 10 puntos y ocupan la decimoséptima posición en el torneo.
