
# «До и после тренировки нужно есть»: Опытный фитнес-тренер развеял миф о питании

Published at: **2019-11-01T18:02:00+00:00**

Author: **Татьяна Вострая**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/130223)

Чтобы набирать мышечную массу или худеть, организму нужна энергия, поэтому есть нужно, но только «правильную» еду.
Чтобы построить хорошее тело нужно много белка, много углеводов и немного жиров.
Углеводы обеспечат качественное топливо для физических упражнений. Жир для этого не подходит, потому что в нем мало кислорода и быстро тело не может извлекать из него энергию. Их в питании должно быть 55-60%.
Белок является источником аминокислот для работающих мышц. После тренировки в организме синтез белка резко возрастает, стремясь восполнить запасы. Правильная пропорция белка – 25-30%.
Жир максимально нужно исключить, поскольку он замедляет пищеварение, надолго оставаясь в желудке, и во время тренировки из-за этого могут возникать колики, отрыжка и тошнота. Жиров должно быть около 10-15% и лучше растительного происхождения.
Все знают, чтобы насытиться организму нужен белок. И все знают, что белок – это мясо, яйца и молоко. Но, вот про то, что в жмене шпината содержится 6 гр. отличного белка, знают уже немногие. Чтобы насытить тело углеводами, подойдут каши, фрукты, овощи, цельнозерновой хлеб или вот такой смузи:
Берем греческий йогурт, банан, киви, несколько листиков шпината или мята и горсть кунжутных семян. Взбиваем в блендере. Можно выпить сразу, а можно взять на работу вместо перекуса.
В йогурт можно добавлять любую зелень, орехи, фрукты и овощи по вкусу. Это отлично подкрепит и надолго насытит, не перегружая при этом желудок. И отлично заменит фастфуд, который конечно питателен, но не дружит с фигурой.
