
# வாட்ஸ்அப் புதிய அப்டேட்: இனி அந்த நோபடி ஆப்ஷன் கிடையாது!

Published at: **2019-11-07T06:58:38+00:00**

Author: **Sharath Chandar**

Original: [Tamil Gizbot](https://tamil.gizbot.com/apps/whatsapp-group-privacy-setting-new-update-rolled-out-for-both-android-and-ios-phones-023645.html)

தேவையில்லாத வாட்ஸ் ஆப் குரூப்களில் உங்கள் நண்பர்கள் உங்களை சேர்கிறார்களா? கவலை வேண்டாம் உங்கள் அனுமதி இல்லாமல் உங்களை யாரும் எந்த புதிய குரூபிலும் சேர்க்க முடியாது. இதற்கான சேவையை வாட்ஸ் ஆப் அறிமுகம் செய்தது, தற்பொழுது இதை அப்டேட் செய்துள்ளது.
உங்கள் எண் தெரிந்த உங்கள் நண்பர்கள், உங்களுக்குச் சற்றும் சம்பந்தமில்லாத குரூப்களில் உங்களைச் சேர்த்துவிடுகின்றனர். இதனால் தேவையில்லாதா மெசேஜ்கள் வந்து உங்களைக் கடுப்பேற்றும், இதனால் அந்த குரூப்பிலிருந்து வெளியேற வேண்டியதும் இருக்கும்.
இதற்காக வாட்ஸ் ஆப் புதிய குரூப் பிரைவசி சேவையை அறிமுகம் செய்தது, தற்பொழுது இந்த சேவையில் உள்ள நோபடி(Nobody) ஆப்ஷனை நீக்கிவிட்டு மை காண்டாக்ட்ஸ் எக்ஸ்செப்ட் (My Contacts Except) என்ற புதிய ஆப்ஷனை தற்பொழுது அறிமுகம் செய்துள்ளது.
425நாட்கள் வேலிடிட்டி: சூப்பர் சலுகையை அறிவித்தது பிஎஸ்என்எல்.!
இந்த புதிய சேவையை உங்கள் வாட்ஸ் ஆப்பில் ஆக்டிவேட் செய்ய முதலில், உங்கள் வாட்ஸ் அப் செயலி சமீபத்திய அப்டேட்டை பெற்றிருக்க வேண்டும். உங்கள் வாட்ஸ் ஆப் அப்டேட் செய்யப்பட்டுள்ளதா என்பதை உறுதிப்படுத்திக் கொள்ளுங்கள். கீழ் வரும் செயல்முறைகளைப் பின்பற்றுங்கள்.
108எம்பி கேமரா கொண்ட மெர்சலான சியோமி ஸமார்ட்போன் அறிமுகம்.! வியக்கவைக்கும் விலை.!
நீங்கள் Everyone கிளிக் செய்தால் யார் வேண்டுமானாலும் உங்களை புதிய குரூப்பில் சேர்க்க முடியும்.
நீங்கள் My Contacts கிளிக் செய்தால் உங்கள் நண்பர்கள் மட்டுமே உங்களை புதிய குரூப்பில் சேர்க்க முடியும். நீங்கள் My Contacts Except கிளிக் செய்தால் சிலரை மட்டும் பிளாக் செய்து மற்றவர்களுக்கு அனுமதி வழங்கும்.

        Most Read Articles
      

        அசுஸ் சென்போன் 5Z, 6Z ஸ்மார்ட்போன்களுக்கு அதிரடி விலைகுறைப்பு.!
      

        வாட்ஸ் அப் நிறுவனம் அறிமுகம் செய்துள்ள புதிய 'கேட்லாக்ஸ்' சேவை!
      

        வீட்டில் எல்இடி டிவி உள்ளதா?- வாடிக்கையாளர்களை ஈர்க்கும் ஏர்டெல் டிஜிட்டல்
      

        வாட்ஸ்அப் வெப் சேவையில் டார்க் மோட் அம்சத்தை இயக்குவது எப்படி?
      

        நவம்பர் 22: புத்தம் புதிய விவோ U20 ஸ்மார்ட்போன் அறிமுகம்.!
      

        வாட்ஸ்ஆப் பே சேவைக்கு இந்தியாவில் தடையா? காரணம் இதுதான்!
      

        பிஎஸ்என்எல் நிறுவனம் இன்று அறிமுகம் செய்த புத்தம் புதிய திட்டங்கள்: சலுகை மற்றும் முழுவிபரம்.!
      

        அடேங்கப்பா: வாட்ஸ்ஆப்-ல் நெட்ஃப்லிக்ஸ் வீடியோவா? தரமான ஐடியா.!
      

        டிராய்: புதிய செட்-டாப் பாக்ஸ் வாங்காமல் உங்கள் டி.டி.எச் ஆபரேட்டரை மாற்றலாம்! எப்போது முதல்?
      

        வாட்ஸ் ஆப்: ஒரே நேரத்தில் பல சாதனங்களில் வாட்ஸ் ஆப் சாட் செய்யலாம்!
      

        ஒருநாள் காத்திருந்தால் அதிரடி தள்ளுபடியில் ஸ்மார்ட் போன்கள்!
      
வாட்ஸ் ஆப் ஃபிங்கர் பிரிண்ட் அன்லாக் சேவை அறிமுகம்! யூஸ் பண்ண ஸ்டார்ட் பண்ணுங்க! Best Mobiles in India
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
சாம்சங் கேலக்ஸி A70s28,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 11 ப்ரோ மேக்ஸ்1,08,400
ரியல்மி XT15,999
ஒப்போ ரெனோ236,990
சாம்சங் கேலக்ஸி நோட் 10 பிளஸ்79,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ25,999
ஹுவாய் P30 ப்ரோ71,990
நோக்கியா 9 பியூர்வியூ49,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 1164,900
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
ரெட்மி நோட் 89,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,999
ரியல்மி XT15,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ25,999
ஆப்பிள்ஐபோன் XR44,900
ரெட்மி K2019,999
சாம்சங் கேலக்ஸி M4019,999
ரியல்மி 3 ப்ரோ 9,999
ஷார்ப் அக்வாஸ் V6,990
இசெட்டிஇ பிளேட் 10 பிரைம் 12,790
இசெட்டிஇ பிளேட் A7 பிரைம் 7,090
ஹுவாய் Y9s17,090
Vivo Y5s15,500
சியோமி Mi நோட் 10 ப்ரோ51,150
ரெட்மி நோட் 8T15,670
விவோ Y1916,400
விவோ Y3 Standard எடிஷன்10,100
விவோ Y315,100
