
# Муж «подсадил» на бутылку? Причиной смерти Кати Огонёк является не приступ тяжелой болезни?

Published at: **2019-11-04T01:00:00+00:00**

Author: **Екатерина Браун**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309297)

Алкоголь, нищета, пьющий супруг, жизнь без любви - родители обвиняют мужчину в смерти певицы.
Известная певица, как ее еще называли, королева русского шансона, Катя Огонёк быстро «взлетела» на самую вершину своей карьеры, обрела огромную популярность и армию поклонников как среди почитателей тюремного шансона, так и среди обычных людей. Однако жизнь певицы также быстро угасла, судьба артистки распорядилась иначе и знаменитости не стало, когда ей было всего 30 лет.
В сети по сей день можно найти самые разносторонние причины и версии смерти исполнительницы. Исходя из многочисленной информации от знакомых и родителей звезды образовывается другая и причиной смерти Кати Огонёк является далеко не приступ тяжелой болезни, но что же тогда погубило любимицу большой публики?
Официальной причиной смерти называют отек легких, спровоцированный сердечной недостаточностью. Правда у врачей есть и свое мнение – Катя скончалась от цирроза печени. Другой причиной называют приступ эпилепсии, которой артистка страдала еще с детства.
Правда вот версия врачей для всех является более правдивой, а родители, как считали в сети, не стали просто ее афишировать и виноватым считают супруга дочери, ведь именно он способствовал ее проблемам с алкоголем. Неужели муж на самом деле «подсадил» ее на бутылку, и она скончалась по его вине?
Действительно, у Кати были серьезные проблемы со спиртными напитками – она часто выпивала, да и не редко мешала таблетки с алкоголем, усугубляя свое состояние, курила, а супруг звезды был не против и никак не пытался направить Огонёк на верный путь, так как сам любил выпить.
Если бы не мужчина, то и Катя бы прожила намного дольше.
Более того и жизнь с супругом можно назвать не самой счастливой, Катя тоже то замечала и, вероятно, на фоне этого еще больше злоупотребляла спиртным – они жили на съемной квартире, похожей на дом бомжей, без любви, по словам родственников, мужчина только тянул из нее деньги, тратил их и жил за ее счет.
Катя, судя по всему, тоже не ощущала себя счастливой – без чувств, в нищете, алкогольном тумане. Это также могло повлиять на то, что Огонёк начала «топить» свои несчастья и горе в бутылке. Если бы не Левон, то, возможно, что жизнь девушки сложилась бы иначе.
