
# EE.UU. presiona al régimen para que los cubanos puedan gozar plenamente de sus derechos humanos

Published at: **2019-11-05T13:11:51+00:00**

Author: **Redacción de CiberCuba**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-05-u1-e199291-s27061-eeuu-presiona-al-regimen-cubanos-puedan-gozar-plenamente-sus)

El Gobierno de Estados Unidos presiona al régimen de la Isla para que "los cubanos puedan gozar plenamente de sus derechos humanos", afirmó el subsecretario adjunto de Estado para América Latina, Jon Piechowski, al diario español ABC. 
"La presión es sólo una herramienta que aplicamos, porque lo que realmente queremos es un futuro mejor y más libre para el pueblo cubano. Esa es nuestra meta, conseguir que las condiciones para el pueblo cubano sea más libre, que tenga más oportunidad económica (...) que pueda reivindicar la dignidad que todos tenemos", dijo Piechowski.
Sobre las recientes restricciones de vuelos regulares a nueve aeropuertos de Cuba, salvo el de La Habana, señaló que el transporte da mucho dinero al régimen y la administración de Donald Trump quiere restringir las fuentes financieras "que tiene el régimen para enriquecerse y para luego reprimir al pueblo cubano".
Al respecto detalló que siguen muy de cerca la situación de José Daniel Ferrer, coordinador nacional de la Unión Patriótica de Cuba (UNPACU), quien está desaparecido desde hace más de un mes después de ser detenido junto a otros tres activistas en Santiago de Cuba.
"Cada día en Cuba hay detenciones de activistas y (...) en las cárceles cubanas actualmente hay más de 100 presos políticos", apuntó. 
Piechowski se refirió también al Título III de la Ley Helms-Burton, que quedó activado este año y por el que unas 20 empresas extranjeras enfrentan demandas en tribunales de EE.UU.
Según él, la Ley Helms-Burton busca arreglar el tema de los propietarios que quedaron desprotegidos con las nacionalizaciones masivas llevadas adelante por el fallecido dictador Fidel Castro. 
"Unas empresas que se benefician de esas propiedades tienen que reconocer por lo menos que lo que tienen es de origen injusto", añadió.
Pese a que el periodista de ABC David Alandete insistió en dos ocasiones en si se había aplicado el Título IV de la Ley Helms Burton a algún empresario extranjero por tener negocios en Cuba, Piechowski se limitó a decir que no podía "revelar información sobre visados".
En la entrevista el funcionario estadounidense se mostró preocupado también por la visita de los Reyes de España a La Habana, que calificó como "una oportunidad de montar un espectáculo propagandístico, de fingir una legitimidad que no tiene" la dictadura en Cuba.
