
# Отхватит по полной: Близкий друг Кокляева не верит в его победу над Емельяненко

Published at: **2019-11-05T12:16:00+00:00**

Author: **Артемий Вишневецкий**

Original: [Версия](https://versiya.info/sport/131064)

Бодибилдер Андрей Шокин «признался» подписчикам, что не очень оптимистично настроен из-за идеи Михаила выйти в ринг со звездой ММА.
Даже своему окружению Кокляев не может доказать, что способен хоть чего-то добиться против профессионального «ударника». Похоже, приятели готовятся лишь утешать избитого маститым соперником «качка».
Близкий друг Кокляева не верит в его победу над Емельяненко. Такой вывод напрашивается после серии публикаций бодибилдера Андрея Шокина в Instagram. В откровенном общении с подписчиками спортсмен признал, что не испытывает оптимизма по поводу предстоящего боя Михаила против младшего Емельяненко.
После начала «интернет-зарубы» Кокляева со звездой ММА многие стронгмены и бодибилдеры публично поддержали «качка». В первую очередь – его друзья. Однако, похоже, далеко не все они верят, что Михаил способен противостоять Емельяненко. В частности, у себя в Instagram Андрей Шокин поделился с подписчиками мнением о том, кто победит в грядущем поединке.
На соответствующий вопрос одного из пользователей бодибилдер ответил весьма уклончиво. «Победит сильнейший! Но болею я за своего Друга Миху», - написал он. Несмотря на преданность другу, в словах Шокина отчётливо прослеживается сомнение насчёт его победы, ведь практически все понимают, что профессиональный боец в ринге имеет куда больше шансов, чем пауэрлифтер. Очень похоже на то, что друг Кокляева уже практически не сомневается, что Михаил в этом бою «отхватит» по полной.
