
# Чрезвычайная нацистская ситуация в Дрездене: Что сейчас происходит в Восточной Германии

Published at: **2019-11-04T17:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/chrezvichaynaya_natsystskaya_sytuatsyya_v_drezdene_chto_seychas_proyshodyt_v_1683427)


        Местные власти Дрездена (Восточная Германия) 2 ноября ввели в городе «чрезвычайную нацистскую ситуацию». Однако Христианско-демократическая партия Ангелы Меркель в числе других политических сил была против соответствующей инициативы.
      
Рассказываем, что означает «чрезвычайная нацистская ситуация» для города и почему опять возникла проблема усиления неонацистских беспорядков.

        «Чрезвычайная нацистская ситуация» - что это?
      
В субботу муниципальный совет города Дрезден в Восточной Германии принял резолюцию, которой в Дрездене был объявлен режим «чрезвычайной нацистской ситуации» (Nazinotstand), сообщает BBC.
За соответствующую резолюцию отдали 39 голосов, а 29 проголосовали против.
Смысл этой инициативы предусматривает деятельность, подобную режиму чрезвычайного положения, - население должно объединиться для помощи пострадавшим от неонацистов, а также защитить национальные меньшинства от действий радикалов.
Автор резолюции, Макс Ашенбах, заявил, что он очень обеспокоен из-за ситуации в городе, ведь количество правых экстремистов растет, а их действия становятся все более заметными.
Ашенбах добавил, что этот документ не обязывает принимать любые решения, однако на этот вопрос надо обратить особое внимание.
Резолюцию поддержала политическая партия «Die Partei» левых взглядов, представителем которой является Ашенбах и которая изначально при создании имела шуточный характер, однако на выборах в 2019 году прошла в Европарламент.
Также инициативу поддержали в Партии зеленых, социал-демократы, свободные демократы, а также независимые политические силы.
В то же время Христианско-демократическая партия, которую возглавляет канцлер Германии Ангела Меркель выступила против резолюции. Ее члены назвали документ «ужасным».
