
# «Я больше не могу, выпила таблеточку»: Алла Пугачева отказалась выйти на бис

Published at: **2019-11-03T10:15:00+00:00**

Author: **Сергей Черных**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/03-11-2019/ya-bolshe-ne-mogu-vypila-tabletochku-alla-pugacheva-otkazalas-vyyti-na-bis/)

В столице Белоруссии состоялся юбилейный концерт последней народной артистки СССР. 70-летней Алле Пугачевой аплодировали 15 тысяч зрителей аплодировали «Минск-Арены».
Выступление Примадонны оказалось очень личным. Она рассказала, что в деревне Узгорск Славгородского района Могилевской области жили ее прадед Павел с женой Марией. Легендарная певица благодарна Белоруссии и за нынешнего мужа. С Максимом Галкиным она познакомилась в Витебске. Шоумен в этот раз не смог поддержать жену на концерте. Он остался в Москве с детьми, 6-летними Гарри и Лизой.
Белорусские зрители с восторгом воспринимали каждую песню любимой артистки. А та стремилась предварять свои композиции исповедальными фрагментами.
«Уж 70 мне, уже не пою, не рожаю, а всё равно кое-кого раздражаю. Меня надо холить, лелеять, лечить, а меня продолжают жизни учить», — в стихах пошутила Пугачева со сцены, после чего исполнила песню «Поживи в моей шкуре».
Особый ажиотаж вызвало появление артистки в широкой юбке и мини-шортиках. Пугачева охотно демонстрировала похудевшие ножки и даже зажигательно танцевала «цыганочку».
Московская гостья получила множество цветов и подарков. «Вот пока я иду туда — аплодируйте. А потом идите с Богом по домам. И ждите новых встреч. Обязательно. В 80 лет не только спою, но и станцую», — пообещала Алла Борисовна в конце своего шоу.
После этого многие зрители не расходились. Они просили певицу выйти на бис. Однако та отказалась, сославшись на плохое самочувствие. «Спасибо вам, дорогие мои, но я больше не могу. Я уже лежу на диванчике, выпила таблеточку», — сказала Пугачева из-за кулис охрипшим голосом.
Певица призналась в Минске, что этот концерт оказался для нее непредвиденным. Ранее она заверяла, что ее юбилейное шоу, которое состоялось в Москве в апреле, было единственным в честь ее 70-летнего юбилея.
Специальной гостьей выступления Пугачевой в столице Белоруссии стала Анастасия Волочкова. Балерина сделала на сцене несколько шпагатов. «Боготворю», — сообщила она.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
