
# Sur le plateau de TPMP, Benjamin Castaldi raconte la nuit où il a vécu un phénomène paranormal

Published at: **2019-11-01T07:38:59+00:00**

Author: **La Rédaction**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/01/sur-le-plateau-de-touche-pas-a-mon-poste-benjamin-castaldi-raconte-la-nuit-ou-il-a-vecu-un-phenomene-paranormal,8517155.php)


        Ce jeudi 31 octobre, Annabelle de Villedieu, médium depuis 20 ans était l’invitée de l'émission de Cyril Hanouna, Touche pas à mon poste. Présente pour parler de phénomènes paranormaux, la jeune femme expliquait avoir des flashes depuis l’enfance.
      
Annabelle de Villedieu, médium depuis 20 ans était l’invitée de Touche pas à mon poste, ce jeudi 31 octobre, en ce soir d'Halloween. Elle a notamment raconté avoir vu sa tante mourir la veille de son décès. Après un montage où l’on pouvait découvrir des témoins de phénomènes inexpliqués s'exprimer, Cyril Hanouna a laissé la parole à ses chroniqueurs. C'est d'ailleurs Benjamin Castaldi qui s'est prêté au jeu de la confidence. 
L'animateur a vécu une situation paranormale lorsqu’il était plus jeune. Il a ainsi révélé : « Moi, c’était en Bretagne et on voulait faire une séance de spiritisme avec un guéridon, un petit tabouret. Et moi, j’y croyais pas du tout à cette époque-là, mais pas du tout. Il y avait ma mère etc… Et il faut savoir qu’on était en face de l’île de Saint, et mon grand-oncle s’est noyé à l’île de Saint. Et donc, on a commencé à faire une séance de spiritisme, l’esprit était là, et tout d’un coup, je vous jure que c’est vrai, j’ai regardé dessous, le guéridon s’est soulevé tout seul et a traversé la pièce et a descendu trois marches d’escaliers! » 
Le chroniqueur a continué sous les rires de ses camarades : « J’étais terrorisé, on a arrêté tout de suite la séance, on est parti se coucher et le courant a sauté, c’était une horreur! » Alors que Cyril Hanouna lui a demandé s’il avait été se coucher, Benjamin Castaldi a répliqué : « Qu’est-ce que tu voulais que je fasse? Je n’allais pas rester dans la pièce où il y avait le fantôme! » Si l’animateur phare de C8 a pris l’anecdote à la rigolade, le chroniqueur a répondu : « Il y avait ma mère, ma grand-mère… Je vous jure que c’est vrai, appelez ma mère! »

        Voir les commentaires (28)
      
