
# Бывшего главврача санатория «Серегово» освободили от наказания

Published at: **2019-11-01T10:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102181/)

Верховный суд Коми изменил приговор бывшему главному врачу санатория «Серегово» Андрею Ефимову и освободил от наказания в связи с истечением срока давности.
По версии следствия, в 2016 году главный врач санатория «Серегово» в целях ухода от проведения конкурсных процедур для приобретения инвентаря на общую сумму 8,9 млн рублей поручил подчиненным искусственно разделить ассортимент на три группы. В соответствии с действовавшим в санатории положением о закупке товаров, работ, услуг это позволило приобрести инвентарь у единственного поставщика — ООО «АВК».
Как следовало из гособвинения, в сентябре 2016-го главврач подписал три контракта на указанную сумму, которая являлась явно завышенной, поскольку ООО «АВК» приобрело мягкий инвентарь за 4,2 млн рублей. После этого, не удостоверившись в качестве поставляемого товара, который не соответствовал ГОСТам и техническому заданию, принял инвентарь и дал указание бухгалтерии об оплате. В обвинении говорилось, что в результате поставки некачественного товара по завышенной цене ущерб санаторию составил 5,9 млн рублей.
Княжпогостский районный суд в конце августа 2019 года признал бывшего главного врача виновным в превышении должностных полномочий. Ему назначили штраф в 60 тыс. рублей. Также был удовлетворен иск прокуратуры о возмещении материального ущерба — бывшего главврача обязали выплатить 230 тыс. рублей.
Прокуратура направила в Верховный суд республики представление, указав, что размер ущерба от преступления судом необоснованно снижен с 5,9 млн руб. до 230 тыс. руб. Защита Ефимова подала апелляционную жалобу, добиваясь полного оправдания.
По жалобе адвоката суд исключил некоторые материалы уголовного дела из числа доказательств, переквалифицировал действия Ефимова на халатность по части первой статьи 293 УК РФ, назначил наказание в виде штрафа в 50 тыс. руб. С учетом двух суток под стражей и времени нахождения под домашним арестом штраф снижен до 30 тыс. руб.
В связи с истечением срока давности Ефимов освобожден от наказания.
Оставлено без изменения решение суда первой инстанции о взыскании ущерба от преступления в размере 230 тыс. руб. и процессуальных издержек на сумму 98 тыс. руб.
Адвокат Инга Красикова сообщила БНК, что намерена обжаловать приговор в кассационной инстанции, настаивая на невиновсти своего подзащитного.
