
# Hà Nội xây dựng nông thôn mới: Đích đến không phải điểm dừng

Published at: **2019-11-07T14:41:26+00:00**

Author: **Hải Đăng**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/nha-nong/ha-noi-xay-dung-nong-thon-moi-dich-den-khong-phai-diem-dung-1029384.html)

Theo bà Ngô Thị Thanh Hằng Phó Bí thư thường trực Thành ủy Hà Nội, Trưởng Ban chỉ đạo Chương trình 02 của Thành ủy, xây dựng nông thôn mới NTM là một chặng đường dài trong lộ trình phát triển của Thủ đô, có điểm khởi đầu nhưng không có điểm kết thúc. Vì thế, thành công hôm nay tiếp tục mở ra chặng đường mới...    

        Bứt phá toàn diện
      
Chặng đường 10 năm xây dựng NTM ở Hà Nội đã gặt hái nhiều kết quả ấn tượng, với 6 huyện và 325/386 xã đạt chuẩn; đời sống vật chất và tinh thần của người dân được cải thiện toàn diện.
Do đó, ngay khi kết thúc chặng đường 10 năm, Ban chỉ đạo Chương trình số 02-Ctr/TU của Thành ủy Hà Nội đã đặt ra các mục tiêu, nhiệm vụ trọng tâm cũng như giải pháp trong giai đoạn mới. Theo đó, trong phát triển nông nghiệp, Hà Nội phấn đấu đến năm 2020 tăng trưởng sản xuất nông nghiệp bình quân từ 3,5 - 4%/năm trở lên; đưa tỷ trọng giá trị sản phẩm nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao từ 25% lên 35% trở lên trong tổng giá trị sản xuất nông nghiệp của thành phố.
  Phó Bí thư Thành ủy Hà Nội Ngô Thị Thanh Hằng thăm mô hình sản xuất nấm công nghệ cao ở Sóc Sơn.(ảnh: Hải Đăng)
Trong xây dựng NTM, Hà Nội tiếp tục duy trì và nâng cao chất lượng tiêu chí ở các xã đã đạt chuẩn NTM, nhất là các tiêu chí về y tế, giáo dục, văn hóa, môi trường và thu nhập. Phấn đấu đến năm 2020, thành phố có từ 85% số xã và 10 huyện, thị xã đạt chuẩn NTM. Đặc biệt, thu nhập của nông dân khu vực nông thôn đạt 50 triệu đồng/người/năm trở lên; tỷ lệ lao động có việc làm thường xuyên đạt trên 95%; tỷ lệ hộ nghèo khu vực nông thôn còn dưới 1,5%.
Dự kiến, tổng vốn đầu tư cho nông nghiệp, nông thôn Hà Nội giai đoạn 2021 - 2025 là 89.000 tỷ đồng.
Bà Ngô Thị Thanh Hằng nêu rõ: Để đạt mục tiêu này, thành phố xác định nhiệm vụ đột phá từ nay đến năm 2020 là đẩy mạnh phát triển sản xuất theo hướng nông nghiệp hàng hóa tập trung, ứng dụng công nghệ cao tạo ra sản phẩm sạch, chất lượng cao, an toàn vệ sinh thực phẩm; phát triển đồng bộ, hiện đại hóa từng bước kết cấu hạ tầng nông thôn gắn với định hướng phát triển đô thị; chỉ đạo huyện Thạch Thất hoàn thiện hồ sơ đề nghị công nhận đạt chuẩn NTM năm 2019 và thị xã Sơn Tây hoàn thành nhiệm vụ xây dựng NTM năm 2019.
Thành phố cũng yêu cầu các huyện, thị xã chỉ đạo các xã đăng ký đạt chuẩn NTM, xã đạt chuẩn NTM nâng cao, NTM kiểu mẫu năm 2019 và năm 2020 tập trung xây dựng, nỗ lực hoàn thiện những tiêu chí còn chưa đạt, cơ bản đạt.

        Quyết tâm khắc phục điểm yếu, tồn tại 
      
Mục tiêu của Hà Nội đến 2025: 100% số huyện, xã đạt chuẩn NTM, trong đó ít nhất 1 huyện đạt chuẩn NTM kiểu mẫu; 30% số xã đạt chuẩn NTM nâng cao, 15% số xã đạt chuẩn NTM kiểu mẫu; 60 triệu đồng/người/năm trở lên là thu nhập của nông dân; >95% là tỷ lệ lao động có việc làm thường xuyên; <1% là tỷ lệ hộ nghèo khu vực nông thôn.
Nói về nhiệm vụ trong giai đoạn tới, ông Chu Phú Mỹ - Giám đốc Sở NNPTNT Hà Nội cho rằng: Thực tế, sau 10 năm triển khai thực hiện Chương trình 02, Ban chỉ đạo cũng đã nhìn nhận một số hạn chế trong thực hiện chương trình. Đó là chuyển dịch cơ cấu kinh tế nông nghiệp có tiến bộ nhưng chưa tương xứng với tiềm năng, lợi thế của Thủ đô; kết quả xây dựng NTM giữa các huyện chưa đồng đều.
“Đây là những khó khăn mà thành phố cùng các địa phương sẽ quyết tâm khắc phục trong chặng đường phía trước. Trong đó, để thu hút các nguồn đầu tư vào nông nghiệp, thành phố sẽ tiếp tục triển khai thực hiện đồng bộ nhiều giải pháp như: Đẩy mạnh nguồn cung cấp tín dụng và cải thiện các điều kiện cung cấp tín dụng nhằm tăng khả năng tiếp cận nguồn vốn cho các doanh nghiệp và hộ nông dân, đáp ứng cả trung và dài hạn. Trong đó, ưu tiên hỗ trợ tín dụng cho các doanh nghiệp tư nhân lớn có liên kết áp dụng khoa học, công nghệ mới, sản xuất vật tư, thiết bị phục vụ sản xuất và chế biến nông sản. Hà Nội cũng sẽ dành tỷ lệ ngân sách từ 2 - 5% cho hỗ trợ doanh nghiệp đầu tư vào lĩnh vực nông nghiệp” - ông Mỹ cho biết.
Cũng theo ông Mỹ, Hà Nội sẽ bổ sung chính sách bảo hiểm các sản phẩm nông nghiệp, có hỗ trợ để doanh nghiệp mạnh dạn đầu tư khởi nghiệp. Cùng với đó, Sở NNPTNT cũng sẽ tập trung giải quyết các vướng mắc, phản ánh của doanh nghiệp về việc ưu đãi các chính sách thu hút đầu tư, nhất là về đất sản xuất.
Ông Mỹ thông tin, sắp tới Hà Nội sẽ tiếp tục củng cố, nâng cao chất lượng hoạt động của các HTX nông nghiệp, tổ chức liên kết, hợp tác sản xuất, chế biến, tiêu thụ nông sản; đồng thời, triển khai các nội dung Dự án “Chuỗi sản xuất và cung cấp sản phẩm chăn nuôi bảo đảm an toàn thực phẩm trên địa bàn giai đoạn 2016 - 2020”. Thường xuyên tổ chức các hội chợ, triển lãm, chương trình xúc tiến đầu tư, quảng bá sản phẩm nông nghiệp, hỗ trợ doanh nghiệp, nông dân tiêu thụ nông sản trong và ngoài nước…
