
# Renfe implanta la Tarjeta sin contacto Renfe & Tú en los trenes de cercanías de Alicante

Published at: **2019-11-04T13:56:00+00:00**

Author: **f. j. b.**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/alicante/2019/11/04/renfe-implanta-tarjeta-contacto-renfe/2203158.html)

Los usuarios pueden solicitar la tarjeta personalizada y no personalizada de manera gratuita, hasta el 30 de noviembre
Renfe pone a disposición desde hoy de los viajeros del núcleo de cercanías Alicante-Murcia la tarjeta sin contacto "Renfe & Tú" a partir de hoy, 4 de noviembre. La tarjeta puede solicitarse ya, de manera gratuita hasta el 30 de noviembre. Entre otras ventajas, ofrece un acceso más rápido y ágil, al existir mayor velocidad de validación para entrar o salir del andén, ofrece una mayor fiabilidad y comodidad para el viajero, al ser una tarjeta recargable y al facilitar su reposición ante la posible pérdida de la tarjeta. Sustituye a los soportes habituales de los títulos de transporte de clientes, siendo una tarjeta chip o tarjeta inteligente en su versión de tarjeta sin contacto (TSC), con una tecnología llamada a reemplazar a los actuales sistemas basados en papel con banda magnética.
La tarjeta "Renfe & Tú" permite la modalidad personalizada, que lleva impreso el nombre, la foto, el número de documento del titular y el número de código del viajero y es apta para recargar todos los títulos de transporte vigentes: Billete Sencillo, Ida y regreso, Abonos multiviaje, Carné Joven, niño, Tarjeta Dorada, y reponerlos en caso de pérdida y la no personalizada que se utiliza como soporte de los títulos de transporte sin necesidad de identificación personal: sencillo, ida y regreso y bonotren (abono de 10 viajes con una vigencia de un mes).
Los viajeros en posesión de la Tarjeta Personalizada, podrán cargar sus abonos válidos a partir de hoy o cargar aquellos abonos comprados con anterioridad válidos hasta una fecha posterior a la fecha de implantación (4 de noviembre).
La tarjeta Renfe & Tú tiene un aspecto similar a una tarjeta de crédito que en lugar de la banda magnética contiene un chip electrónico y una antena, capaz de cargar los títulos de viaje que se autoricen, facilitando el paso a través de los controles de acceso. Ambas tarjetas son de duración ilimitada y recargables con la compra de títulos de transporte. A partir del próximo 30 de noviembre el coste será de 2 euros la personalizada y de 0,50 la no personalizada.
