
# Hotgirl Âu Hà My xứng danh 'vợ người ta' khi vừa xinh đẹp lại còn đảm đang sau một tháng lấy chồng

Published at: **2019-11-07T09:30:35+00:00**

Author: **Dung Nguyễn**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/doi-song/au-ha-my-xung-danh-vo-nguoi-ta-khi-vua-xinh-dep-lai-con-dam-dang-6392976.html)

Sau một tháng về chung một nhà, vợ chồng Âu Hà My và Trọng Hưng vẫn luôn được cư dân mạng chú ý, quan tâm bởi những khoảnh khắc tình tứ và ngọt ngào đăng tải trên mạng xã hội.
Cặp đôi khiến cư dân mạng “gato” khi luôn dành cho nhau những lời tình cảm như vậy
Cả hai đăng ảnh kỷ niệm 1 tháng kết hôn với những lời nói ngọt ngào
Mới đây, cô giáo Hà My lại khiến người xem trầm trồ khi đăng tải bức hình khoe đường cong cơ thể trong phòng tập gym. Trong ảnh, 9X diện một chiếc áo crop top kết hợp cùng quần màu da. Tuy nhiên, chỉ nhìn lướt qua, cô nàng khiến dân tình “tá hỏa” khi diện quần có màu gây hiểu lầm. Bà xã Trọng Hưng tiết lộ nhược điểm của cơ thể là vòng 3 to, đùi nhỏ dẫn đến khó mua quần, éo le hơn là Hà My muốn tập luyện để đùi to hơn nhưng lại toàn tăng vòng 3.
Bên cạnh đó, cư dân mạng vẫn không quên dành lời khen cho cô ở dưới phần bình luận: “Xinh quá chị ơi”, “Dáng chị nhìn mê quá”, “Mê cái body quá nè”,…
Cư dân mạng dành lời khen cho vóc dáng gợi cảm của cô giáo Hà My
Kể từ khi lấy chồng, Âu Hà My thường xuyên trổ tài “nữ công gia chánh”, cô vừa đi làm lại còn dành thời gian để chăm sóc từng bữa ăn cho chồng. Cô nàng khiến mọi người ngưỡng mộ khi đăng tải những món ăn mình tự làm và trang trí bắt mắt.
Cô viết: “Từ ngày lấy chồng lại đam mê nấu nướng, chẳng ai bắt làm bao giờ, nhưng bản thân luôn nghĩ rằng nên làm gì đó để vun vén hạnh phúc này. Làm vợ là hạnh phúc khi nhìn chồng mình sau giờ làm việc mỏi mệt, ăn thật ngon những món mình nấu. Dù nấu không giỏi nhưng mỗi ngày bỏ ra không ít công sức tìm tòi, học hỏi, lọ mọ, giờ đã trưởng thành lắm rồi, không còn là cô tiểu thư ngày xưa nữa”.
Bữa cơm vô cùng hấp dẫn mà Hà My chuẩn bị cho chồng
