
# Раздельный сбор мусора – инициатива нужная и правильная: мнение жителей региона

Published at: **2019-11-03T12:19:00+00:00**

Author: **Ольга ЗАЕНЧКОВСКАЯ**

Original: [Гродненская правда](https://grodnonews.by/news/priroda_i_ekologiya/bumaga_k_bumage_steklo_k_steklu.html)

Ежемесячно на полигоны области для захоронения поступают тонны мусора.
При этом часть отходов, относимых к категории вторичных материальных ресурсов, можно использовать повторно. Поэтому пластик, стекло, бумага как звенья рециклинга должны утилизироваться отдельно от основного мусора. Тем более на Гродненщине для этого созданы все условия.Как рассказали в ЖКХ Гродненской области, системой раздельного сбора мусора охвачены все районы Принеманья: в жилых зонах установлено более 36 тысяч специализированных контейнеров. В 2018 году в области из переработанных 106 тысяч  тонн отходов 14,6% составили вторичные материальные ресурсы. Однако до предусмотренных в государственной программе «Комфортное жилье и благоприятная среда» показателей цифра не дотягивает. К 2020 году доля извлеченных вторичных ресурсов должна составить 25%. Мы расспросили жителей региона о том, сортируют ли они отходы и как относятся к проблеме заготовки вторичных материальных ресурсов. Ирина Куровская, г. Гродно:
– С появлением во дворах площадок для раздельного сбора мусора начала приучать себя к его сортировке. Считаю, что это элементарная вещь, которую может делать каждый из нас. К сожалению, «живописные картины» на площадках говорят об обратном: стеклянные и пластиковые бутылки зачастую оказываются в общем контейнере с пищевыми отходами. Виной всему недостаточная осведомленность населения. К примеру, как определить, куда выбросить тубу от зубной пасты или упаковку от сока и молока, ведь на деле к пластику и бумаге они не относятся. Эти аспекты требуют доработки. Возможно, стоит размещать на контейнерах наклейки с пояснениями. Это облегчит процесс сортировки мусора и даже простимулирует горожан. Хотелось бы еще, чтобы в городе появились емкости для сбора старой одежды и обуви. Артем Лихолетов, аг. Поречье:
– Безусловно, раздельный сбор мусора – инициатива нужная и правильная. Только представьте, сколько в процессе смешанной утилизации отходов безвозвратно теряется ресурсов, которые могли быть повторно использованы. Пусть и не в промышленном производстве, так в домашних целях. Экологически сознательные люди придумали немало вариантов применения, например, пластика. Правда, не всегда сортировка отходов доступна в том объеме, как хотелось бы. Если в Гродно и районных центрах установлены специальные контейнеры, то в сельских населенных пунктах найти их можно не всегда. Зачастую форма сбора мусора там иная – подомовой объезд. И все коммунальные отходы просто сгружаются в один мусоровоз. Анастасия Збереновская, г. Мосты:
– Считаю, что раздельный сбор мусора – первый шаг на пути разрешения серьезной и актуальной экологической проблемы. А своего рода профилактикой является отказ от неэкологичной упаковки в магазинах. Покупая весовую продукцию, расфасованную по принципу «каждое наименование – в отдельный пакет», мы провоцируем стремительное увеличение объемов медленно разлагаемой тары. Попадая на полигоны, пластик воздействует на почву, воздух, грунтовые воды, отравляя природу и человека. Конечно, внимание населения к проблеме обращения с отходами уже привлечено. Достаточно вспомнить рекламу с забавными енотами, которые в одном из роликов показывают, как разделенные нами отходы едут на сортировку и затем получают вторую жизнь, превращаясь в полезные вещи. Но теории недостаточно. Время действовать – сообща включиться в экологический марафон, чтобы прийти к такому уровню экологической культуры, как в зарубежных странах. Екатерина Волощук, г. Гродно:
– Многие отказываются от сортировки отходов, аргументируя это тем, что можно запутаться в том, что и куда класть. Проблема есть, но лучше постараться сделать максимальную первичную сортировку, чем просто сгрузить все в один контейнер. Тем более у нас не настолько глубокая система, как, например, в Германии, где и пластик, и бумагу дополнительно фрагментируют по категориям. В вопросе оборота вторсырья мне импонирует вариант с залоговой стоимостью упаковки. Все чрезвычайно просто и доступно – приносишь пустую стеклянную либо алюминиевую тару и сдаешь ее в специальные автоматы, получая взамен часть суммы, которая была изначально заложена в стоимость продукта.
