
# Solicitan extender el horario de servicio de la Línea 20

Published at: **2019-11-07T15:37:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Litoral](https://www.ellitoral.com/index.php/id_um/213624-solicitan-extender-el-horario-de-servicio-de-la-linea-20-area-metropolitana.html)

Se demandan desde el Concejo gestiones ante la empresa prestataria de la Línea 20 de colectivos para lograr una extensión del servicio hasta las 23 horas. “Nos hacemos eco de un reclamo de quienes estudian y trabajan en la zona del puerto y no cuentan con movilidad propia” destacó el concejal Marcelo Ponce (FPCyS), quien impulsa la iniciativa. 
 El desarrollo de la zona del Puerto de nuestra ciudad es notorio desde hace años. A partir de la extensión de actividades recreativas y residenciales, a las cuales se les suman aquellas de tipo laborales y de formación o estudio y que culminan en horarios nocturnos, surge la necesidad de contar con un servicio de transporte público de pasajeros que pueda ser utilizado por estudiantes y trabajadores luego de las 20 horas. 
“Es importante recordar que el traslado de buena parte de las escuelas que integran el Liceo Municipal al edificio del ex Molino Marconetti se realizó, en su momento, con el compromiso de garantizar la fluidez en el transporte público en este sector de la ciudad, de modo que tanto los niños y adolescentes que concurren a las actividades del Liceo en el Puerto, como sus padres, puedan contar con la garantía de un traslado seguro y frecuente a este sector aislado de la trama urbana. Fue con este objetivo principal que se creó la línea 20, con ingreso al Puerto, recorrido éste que también vincula al resto de la ciudad con las oficinas del Iapos, instaladas en las torres entre los dos diques, sitios que resultan altamente inaccesibles para quien no tiene automóvil” destacó Ponce. 
Y agregó “el pedido se realiza enmarcado en estas necesidades de movilidad propia que generan las actividades masivas que se han instalado en el Puerto. Por ejemplo, muchas de las actividades del Liceo Municipal terminan en horario nocturno; y creemos que las mismas deben ser acompañadas por un servicio de la línea 20 acorde a esa agenda educativa, garantizando a alumnos y docentes la vuelta a sus domicilios en un marco de seguridad y tranquilidad” 

        Iniciativas
      
A su vez, el concejal Ponce remarcó la existencia de diversas iniciativas impulsadas desde el Concejo Municipal y por ediles de diferentes bloques, en búsqueda de mejorar el servicio de esta línea de colectivos en la zona del Puerto. Estos abordaron desde la ampliación de su recorrido hasta el pedido para la restitución del servicio, ya que existió durante el 2019 una falta de cobertura de esta línea de transporte público.  
