
# Xe ô tô có “đường lưỡi bò”: Bộ trưởng Trần Tuấn Anh nói do lỗ hổng pháp lý

Published at: **2019-11-06T10:12:00+00:00**

Author: **P.V**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/kinh-te/xe-volkswagen-co-ban-do-duong-luoi-bo-bo-truong-tran-tuan-anh-noi-dolo-hong-phap-ly-1029698.html)

Qua sự việc hàng hóa có hình ảnh "đường lưỡi bò" của Trung Quốc xuất hiện tại thị trường Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh đã lên tiếng thừa nhận hiện đang tồn tại lỗ hổng pháp lý, đòi hỏi các Bộ, ngành cần tiếp tục rà soát lại để đảm bảo không xảy ra sự việc tương tự trong tương lai.    
ĐBQH Phạm Văn Hòa (Đồng Tháp).
Chất vấn Bộ trưởng Trần Tuấn Anh tại hội trường Quốc hội chiều 6/11, ĐBQH Phạm Văn Hòa (Đồng Tháp) câu hỏi: “Việc cài hình ảnh đường lưỡi bò của Trung Quốc trên định vị ô tô, phim ảnh hết sức nguy hại. Trách nhiệm của Bộ trưởng về vấn đề này như thế nào? Có biện pháp rà soát để không để tái diễn hình ảnh tương tự như trên làm ảnh hưởng đến người dân?”.
Thực tế, trước khi vấn đề hàng hóa có hình ảnh "đường lưỡi bò" của Trung Quốc xuất hiện tại thị trường Việt Nam được ĐBQH Phan Văn Hoà nêu tại nghị trường, Bộ Công Thương và Bộ Văn hoá, Thể thao & Du lịch đã liên tục nhận được câu hỏi từ các cơ quan báo chí về phương án xử lý sự việc.
Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh.
Tuy nhiên, theo nội dung trả lời của Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh cách đây ít phút, các sản phẩm, phần mềm điện tử của ô tô nhập khẩu có bản đồ “đường lưỡi bò” vi phạm đến chủ quyền an ninh quốc gia là một hiện tượng mới xuất hiện.

        Truy trách nhiệm Bộ trưởng Trần Tuấn Anh vụ hàng TQ “đội lốt” Việt
      

        "Chân dung" doanh nghiệp nhập 7 xe từ TQ nghi có “đường lưỡi bò”
      
“Trước đó, đã xuất hiện một số sản phẩm tương tự về văn hoá nghe nhìn và cơ quan chức năng đã có những biện pháp xử lý, nhưng đối với ô tô nhập khẩu phục vụ cho triển lãm là sự việc mới. 
Chúng tôi đã tổ chức rà soát, kiểm tra lại cơ quan chức năng. Trước mắt, chúng đã thống nhất với Tổng cục Hải quan sẽ tịch thu sung công. Sau đó, có biện pháp phối hợp với cơ quan chức năng nhằm rà soát pháp lý để đảm bảo sự quản lý chặt chẽ hơn, tránh trường hợp lợi dụng trong tương lai.
Một doanh nghiệp khác thực hiện hoạt động nhập khẩu ô tô và kinh doanh tại Việt Nam có cũng xuất hiện tình trạng cài cắm đường lưỡi bò, chúng tôi đã rất nghiêm túc yêu cầu doanh nghiệp phải triệu tập và thu hồi toàn bộ ô tô nhập khẩu vào Việt Nam có hiện tượng trong phần mềm dẫn đường là đường lưỡi bò. Đồng thời, thu hồi giấy phép nhập khẩu và kinh doanh ở Việt Nam cho đến khi nào doanh nghiệp thực hiện xong phần trách nhiệm của mình”, Bộ trưởng Trần Tuấn Anh nói.
Qua sự việc hàng hóa có hình ảnh "đường lưỡi bò" của Trung Quốc xuất hiện tại thị trường Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Công Thương đã lên tiếng thừa nhận hiện đang tồn tại lỗ hổng pháp lý, đòi hỏi các Bộ Công thương, Tổng cục Hải quan, Bộ Tài chính, Bộ Văn hoá, Thể thao & Du lịch, Bộ Thông tin & Truyền thông cần tiếp tục rà soát lại để đảm bảo không xảy ra sự việc tương tự trong tương lai. Trong đó, việc cần làm là hoàn thiện về mặt pháp luật và thể chế.
Ngay sau khi Tổng cục Hải quan chỉ đạo thu hồi chiếc xe Volkswagen có hình ảnh “đường lưỡi bò”, được trưng bày tại triển lãm ô tô Việt Nam 2019. Mới đây, Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Đình Vũ trong quá trình thực hiện kiểm tra thực tế hàng hóa, đã phát hiện trong ứng dụng định vị dẫn đường màn hình của 07 trong 12 xe ô tô có hình ảnh nghi bản đồ “đường lưỡi bò” vi phạm chủ quyền của nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Theo tìm hiểu, đơn vị nhập khẩu lô ô tô có hình ảnh nghi “bản đồ đường lưỡi bò” vi phạm chủ quyền của nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là công ty TNHH ô tô Hoa Mai, có địa chỉ tại Km 34+500 Quốc lộ 10, Xã Quốc Tuấn, Huyện An Lão, Hải Phòng.
