
# В Кабмине обещают не повышать налоги

Published at: **2019-11-04T11:20:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4156524-v-kabmyne-obeschauit-ne-povyshat-nalohy)

Премьер-министр Алексей Гончарук заявляет, что доработанный проект государственного бюджета на 2020 год не предусматривает повышения налогов и содержит сокращение дефицита. Об этом он в понедельник, 4 ноября, написал на своей странице в Facebook.
"Вчера правительство приняло проект бюджета-2020 ко второму чтению… Впервые без повышения налогов и с сокращением дефицита, чтобы уменьшать долги, которые все должны отдавать", - сообщил Гончарук.
Комментируя проект документа, премьер подчеркнул, что государство должно не мешать, а наоборот создавать честные и конкурентные условия для развития тех, кто этого хочет и оказывать поддержку тем, кто действительно в этом нуждается.
"Высшая ценность государства - социальный капитал, люди со всеми их достижениями. Именно поэтому, мы заложили в бюджет следующего года развитие стратегически важных направлений для людей. Один из них - медицина. В частности, речь идет о системе экстренной медицинской помощи", - добавил Гончарук.
Премьер добавил, что в проекте много инновационных вещей, в которых заложена капитализация роста, за счет чего будут средства, чтобы повышать социальные стандарты.
Среди прочего Гончарук анонсировал, что 5 ноября в 11:00 правительство всем составом представит проект госбюджета-2020 онлайн.

        Стало известно, когда госбюджет будут планировать на три года
      
Напомним, Верховная Рада внесла изменения в госбюджет-2019, выделив один миллиард гривен шахтерам и 1,4 млрд гривен на национальную безопасность и оборону.
