
# Nueve propuestas son finalistas para nombrar a una estrella costarricense

Published at: **2019-11-07T22:32:15+00:00**

Author: **Monserrath Vargas L.**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/ciencia/aplicaciones-cientificas/nueve-propuestas-son-finalistas-para-nombrar-a-una/UOUCXDOZ4NBOZBSZJTXEIL6JYI/story/?utm_source=dlvr.it&utm_medium=twitter)

La Unión Astronómica Internacional invitó a Costa Rica a nombrar una estrella y un exoplaneta, en el marco de la celebración de su centenario.
Nueve son las propuestas escogidas como finalistas para bautizar a la estrella WASP-17 con su exoplaneta WASP-17b, ubicados en la constelación Escorpión.
En la primera etapa del concurso se recibieron 500 propuestas, ahora los costarricenses podrán escoger entre los nueve nombres propuestos. La fecha límite para votar es el 10 de noviembre.
Los interesados en emitir su voto solo deberán ingresar al formulario disponible en la dirección: https://forms.gle/jiEGhNKmKh4LXEU16
“En la selección de los nombres finalistas, el Comité Local de Costa Rica actuó con base en criterios históricos, culturales y lingüísticos, según los lineamientos de la Unión Astronómica Internacional (IAU), informó la Universidad de Costa Rica en un comunicado.
El comité nacional está integrado por esa casa de estudios superiores, la Universidad Nacional y el Instituto Tecnológico de Costa Rica, así como por un grupo de astrónomos aficionados.
Las propuestas para votar son:
1. Estrella: Së́rkë / Exoplaneta: Talàchake.
2. Estrella: Dìwö / Exoplaneta: Ditsö̀.
3. Estrella: Yë́ria / Exoplaneta: Kikílma
4. Estrella: Durika / Exoplaneta: Kamuk
5. Estrella: Sìitãmi / Exoplaneta: Sibö̀
6. Estrella: Nyuti / Exoplaneta: Yokueme
7. Estrella: Tambito / Exoplaneta: Calipso
8. Estrella: Kë́tali Exoplaneta: Namù
9. Estrella: Kérwá Exoplaneta: Wíköl
