
# Экс-полицейских осудили за избиение задержанного в Караганде

Published at: **2019-11-06T12:01:00+00:00**

Author: **Мейирим Смайыл**

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/crime/eks-politseyskih-osudili-izbienie-zaderjannogo-karagande-383444/)

В Караганде двух бывших полицейских приговорили к шести годам условного срока за избиение задержанного и превышение должностных полномочий, передает корреспондент Tengrinews.kz.
Согласно материалам уголовного дела, избиение задержанного произошло в июле 2018 года. Тогда оба стража порядка работали в полку дорожно-патрульной полиции и патрулировали парк, расположенный в Октябрьском районе Караганды. В ходе патрулирования они заметили парня и девушку, которые, по их мнению, были в состоянии алкогольного опьянения. Задержав предполагаемых правонарушителей, они доставили их на медосвидетельствование. При этом, по версии следствия, задержанный стал требовать от полицейских назвать свои имена и причину задержания. К тому же мужчина включил камеру сотового телефона и стал снимать полицейских на видео.
В суде сообщили, что такое поведение показалась полицейским вызывающим, и они решили приструнить задержанного. Для этого один из них выхватил из его рук телефон. Правоохранители оттащили потерпевшего в дальний угол, где вместе нанесли ему несколько ударов ногами и руками. Когда потерпевший стал кричать, что его избивают, полицейские ослабили хватку, но позже продолжили неправомерные действия, надев на него наручники.
Их действиями здоровью потерпевшего был нанесен вред в виде закрытого перелома ребра и ушиба грудной клетки. Мужчина обратился с заявлением в полицейское управление собственной безопасности.
В ходе расследования мужчинам предъявили обвинение по пунктам 1, 2 части 4 статьи 362 УК "Превышение власти или должностных полномочий с применением насилия и специальных средств" и по пункту 5 части 2 статьи 106 "Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью в группе лиц по предварительному сговору".
Они признали свою вину и пошли на примирение с потерпевшим, выплатив ему компенсацию в размере 2 миллионов тенге за причиненный моральный и материальный вред. Получив компенсацию, потерпевший отказался от претензий к полицейским. Уголовное дело прекратили, однако позже возобновили в связи с протестом прокуратуры.
В итоге экс-полицейским пришлось оправдываться в суде. Они заявили, что потерпевший сам спровоцировал агрессию, выражаясь в их адрес нецензурными словами и угрожая связями в КНБ. Но, несмотря на эти аргументы, суд признал их виновными в инкриминируемых преступлениях и приговорил к шести годам условного лишения свободы. Кроме того, суд пожизненно лишил их возможности работать на государственной службе.
