
# Lüferin kilosu 100 liraya düştü

Published at: **2019-11-07T12:59:26+00:00**

Author: ****

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/luferin-kilosu-100-liraya-dustu-2217666)

Çanakkale'de son bir haftadır devam eden lodos ise denizlerde lüferin artmasını sağladı. Olta balıkçılarının yakaladığı lüferin kilo fiyatı 100 liraya düştü. 
Balık hali esnafı Volkan Kaşıkçı, bu yıl balıkçılığın biraz durgun olduğunu söyleyerek, “Vatandaş yine de memnun. Hamsinin kilosu 25-30 lira civarında. Sardalyada bolluk devam ediyor, kilosu 15 lira. Lüferin fiyatında da son günlerde düşüş oldu. Tezgahtaki yerini 150 liralık fiyatıyla almıştı. Bugünlerde ise fiyatı 100 liraya düştü. Lüfer akın balığı"
"Lodosun etkisiyle oltacılar bile, her gün 5-6 balık yakalıyor. Bu böyle devam eder mi, bizce etmez. Hava durumuna göre fiyatı yeniden çıkar. Deniz çipurasının kilo fiyatı da 70-80 liradan 50 liraya düştü. Çipurada da bolluk yaşanıyor" dedi.

        DHA
      
BUNLARI OKUDUN MU?

        1 Star of Bosphorus sayesinde Türkiye bölgenin veri üssü...
      

        2 Otizmli öğrencilerin 'yuhalandığı' okulun müdürü açığa...
      

        3 Televizyonun en sevilenleri Twitter’da çok konuşuluyor
      

        4 Rus turistte tüm zamanların rekoru
      

        5 Azize dizisi iddialı oyuncu kadrosuyla geliyor
      

        6 Catherine Deneuve felç geçirdi
      

        7 Emina Jahovic'ten iddialara yanıt
      

        8 Olimpik kızların ilham veren hikayeleri sahnede
      

        9 Hadise o iddiaya sinirlendi: Çok ayıp ve saygısızlık
      

        10 Ferman Toprak ve eşi doğum gününde nikâh tazeledi
      
