
# Toyota Việt Nam truyền tải thông điệp ‘Sống chất lượng’ tại triển lãm Ô tô Việt Nam 2019

Published at: **2019-11-06T16:45:00+00:00**

Author: **Hoàng An**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/toyota-viet-nam-truyen-tai-thong-diep-song-chat-luong-tai-trien-lam-o-to-viet-nam-2019-d555145.html)


        Quay lại triển lãm Ô tô Việt Nam 2019 VMS 2019, Toyota ấn tượng với Chủ đề chính c “Sống Chất Lượng” được xây dựng toàn diện về mọi mặt từ “Chất lượng sản phẩm” đến “Chất lượng dịch vụ” và “Bảo vệ môi trường vì một Thế giới tốt đẹp hơn”.
      
Trong gần 25 năm qua, là một nhà sản xuất ô tô hàng đầu tại thị trường Việt Nam, TMV luôn nỗ lực mang đến những sản phẩm và dịch vụ tốt nhất đến khách hàng, đóng góp cho sự phát triển của ngành công nghiệp ô tô và xã hội Việt Nam.
ông Toru Kinoshita, TGĐ TMV cho biết: “Tại Toyota, chất lượng luôn là ưu tiên hàng đầu. Tiếp nối tinh thần của dự án “No Quality No Life” – “Chất lượng làm nên tất cả” được triển khai vào năm 2017, tại Triển lãm năm nay, chúng tôi muốn một lần nữa khẳng định và truyền tải thông điệp về chất lượng với chủ đề Sống Chất Lượng. Thông qua đó, chúng tôi muốn hướng đến chất lượng toàn diện về mọi mặt từ “Chất lượng sản phẩm” đến “Chất lượng dịch vụ” và Bảo vệ môi trường vì một “Thế giới tốt đẹp hơn.”
Tại triển lãm lần này, TMV trưng bày 03 mẫu xe lắp ráp chiến lược trong nước, thường xuyên nằm trong danh sách 10 mẫu xe bán chạy nhất tại thị trường Việt Nam như Vios, Innova và Fortuner (TRD). Cùng với 03 mẫu xe nhập khẩu luôn được khách hàng yêu thích như Camry (với bộ body kit), Rush (TRD) và Hilux.
Tiếp đến là về “Chất lượng dịch vụ”. Với phương châm “Khách hàng là trên hết”, chúng tôi không ngừng nỗ lực hướng tới chất lượng trong mọi hoạt động từ bán hàng, dịch vụ đến chăm sóc khách hàng với tinh thần hiếu khách Omotenashi nổi tiếng của người Nhật trên toàn hệ thống đại lý của Toyota nhằm mang đến sự hài lòng cao nhất cho khách hàng. Tại Triển lãm năm nay, khách tham quan sẽ cảm nhận được điều đó qua cách đón tiếp chu đáo và dịch vụ tận tâm tại khu vực giải trí, hứa hẹn mang lại những phút giây thư giãn cho khách hàng.
Song song với việc hoàn thành mục tiêu kinh doanh, TMV luôn nỗ lực để trở thành một công dân tốt trong cộng đồng sở tại thông qua việc triển khai và thực hiện rất nhiều hoạt động, chương trình lớn có ý nghĩa xã hội sâu sắc trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là về bảo vệ môi trường. Bên cạnh đó, tại Triển lãm năm nay, TMV trưng bày mẫu xe ý tưởng TJ Cruiser – với thiết kế lai giữa xe tải và SUV, sử dụng động cơ hybrid thân thiện với môi trường, phù hợp với cuộc sống tương lai.Ngoài ra, vào năm 2017, Tập đoàn Ô tô Toyota Nhật Bản chính thức khởi động sáng kiến toàn cầu”Start Your Impossible” – tạm dịch là “Hãy bắt đầu điều không thể” nhằm truyền cảm hứng cho toàn bộ nhân viên, đối tác và khách hàng của Toyota cũng như mong muốn kết nối họ với những tư tưởng cốt lõi của hãng. Với ý nghĩa đó, TMV đã triển khai hoạt động này tại Việt Nam với “Hero of change” – tạm dịch “Người hùng của sự thay đổi” – anh Nguyễn Thành Trung. Chính vì vậy, chúng tôi muốn một lần nữa truyền tải thông điệp này tại Triển lãm năm nay.
Xem thêm hình ảnh của Toyota tại VMS 2019:
Triển lãm VMS 2019 diễn ra từ ngày 23-27/10 tại Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn SECC, Quận 7, TP. Hồ Chí Minh. 
Nguồn: xevathethao.vn
