
# 정의당 이자스민, 민주당 안 받아줘 새누리당 갔다가 왕따

Published at: **2019-11-04T09:08:21+00:00**

Author: **손덕호 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/04/2019110402702.html)

입력 2019.11.04 18:08 | 수정 2019.11.04 21:09 김종대 수석대변인, 오전 라디오서 언급 후 '민주당 입당 거절' 주장은 철회민주당 "이 전 의원 입당 신청 없었다"... 한국당 "왕따시킨 적 없어⋯오히려 우대"정의당 측은 4일 이자스민 전 의원이 과거 더불어민주당에 먼저 입당 신청을 했다가 거절당했다고 주장했다. 이 전 의원은 이후 새누리당에 입당했으나 결국 왕따를 당했다고 했다. 그러나 민주당은 "이 전 의원이 입당 신청을 한 적 없다"고 했고, 정의당은 민주당 입당 신청 주장을 철회했다. 한국당 측은 "이자스민 전 의원을 왕따한 적 없다"며 반발했다. 이 전 의원은 2012년 19대 총선 때 한국당 전신인 새누리당에 영입돼 비례대표 의원에 당선됐고, 최근 한국당을 탈당하고 정의당에 입당했다.
정의당 김종대 수석대변인은 이날 MBC라디오 '김종배의 시선집중'에 출연해 "이 전 의원이 당시 새누리당(현 한국당)에 들어갔다는 것은 이 사회에서 이주민 (인권) 운동을 효과적으로 하기 위해 권력이 필요했고 그래서 선택한 것"이라며 "(당시) 민주당에도 입당 신청을 했다는 것 아닌가"라고 했다. 김 대변인은 '2012년 19대 총선 전 새누리당에 입당하기 전을 말하는 것인가'라는 진행자의 질문에 "그렇다"며 "그런데 민주당에서 안 받아줬고, 그래서 새누리당에 가게 된 것"이라고 했다.김 대변인은 또 "(이 전 의원이 입당한) 한국당에서도 뭐 집단 왕따, (당에서 이 전 의원을) 부담스러워하고 자신의 자산이 아니라 짐으로 생각하는 이런 한국당의 본성이 적나라하게 드러났다"며 "오히려 (한국당) 그 안에서 더 외롭고 힘들었다는 이런 어떤 내용들이 나오더라"고 주장했다. 그는 "오늘날의 한국당이 유달리 난민 문제나 무슨 어떤 약자들의 문제에 대해서 참 매몰차다"면서 "제가 (이자스민 전 의원에게) 다 물어보고 하는 얘기"라고 했다.그러나 민주당은 김 대변인 주장에 대해 공지문을 통해 "이 전 의원이 19대 총선 때 민주당 입당을 거절 당했다는 기사는 사실이 아니다"라며 "입당 신청한 바가 없음이 확인됐다. 또한 우리당은 특별한 문제가 없는 한 입당을 거절할 이유가 없으며 그럴 필요도 없다"고 밝혔다.이후 김종대 대변인도 국회 브리핑에서 "(19대 총선에 앞서) 이 전 의원이 소속된 시민단체에서 이주민 출신 정치인을 한 번 만들어보자고 해서 각 당에 다 제안서를 냈다"며 "새누리당과 민주당, 통합진보당에도 냈는데, 당시 새누리당만 응답한 것이란 점을 분명히 확인해드린다"고 했다. 민주당이 이 전 의원으로부터 입당 신청을 받거나 이를 거절한 것은 아니라고 정정한 것이다.한국당 관계자도 김종대 대변인 주장과 관련 "이 전 의원을 왕따시키거나 배제시킨 바 없다"며 "이 전 의원은 19대 총선 당시 이주민을 대표해 당이 영입한 상징적인 케이스로서 상당히 우대했다고 본다"고 했다. 이 관계자는 "정의당 측에서 우리 당을 보고 난민 문제나 약자 문제에 매몰차다고 주장한 것도 사실이 아니다"며 "정의당 측이 이 전 의원 영입을 계기로 정치 도의에 어긋나는 발언들을 하는 것은 아닌가"라고 했다.
좋아요 0
與 금태섭 "정의당 간 이자스민, 민주당이 놓쳐 아쉽다" 박정엽 기자
필리핀 귀화 이자스민 前의원, 한국당 탈당… 정의당 갈 듯 김보연 기자 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
