
# A una recién nacida sin vacunar se le puede pegar cualquier cosa, la crítica de Laura Escanes a una desconocida que besó a su bebé

Published at: **2019-11-05T10:37:19+00:00**

Author: **Silvia Díaz**

Original: [Bebesymas](https://www.bebesymas.com/salud-infantil/laura-escanes-critica-a-mujer-desconocida-besar-a-su-bebe-a-recien-nacida-vacunar-se-le-puede-pegar-cualquier-cosa)

Besar a los bebés ajenos es algo que a la gente le encanta hacer, pero además de ser una costumbre irrespetuosa, puede entrañar un grave peligro para la salud del recién nacido. Sin embargo, lamentablemente la mayoría de las personas no son conscientes de lo que este gesto puede acarrear.
Laura Escanes, la mujer de Risto Mejide, acaba de vivir esta situación con su hija Roma, quien apenas tiene un mes de vida. A través de un Stories de Instagram, Laura contó que una mujer desconocida había besado a su bebé y criticó este tipo de comportamientos: "a una recién nacida que está sin vacunar se le puede pegar cualquier cosa. Para ella un resfriado puede ser mucho más serio que para nosotros", se lamentaba.
Todo ocurrió cuando Laura acudió con su hija a una tienda de fotografía para imprimir unas fotos de carnet que ella misma le había hecho a su bebé. Pero en la tienda no pudieron imprimirlas, y como las necesitaba para el pasaporte decidió hacérselas allí mismo.
En Bebés y más "No beses a mi bebé": el grave peligro que puede causar dar besos a los recién nacidos
Y así es como comenzaron a sucederse una serie de acontecimientos desagradables que Laura compartió con sus seguidores a través de un Stories en Instagram:
Confieso que las palabras de Laura me han removido, porque me han hecho recordar un episodio similar que viví con mi hija, cuando apenas tenía tres meses. Me encontraba haciendo cola en una farmacia, y llevaba a mi niña en brazos. Su carita estaba apoyada sobre mi hombro, cuando de pronto sentí el aliento en mi oreja de la persona que tenía detrás.
Me volví dando un respingo y me quedé de piedra al comprobar que esa persona, totalmente desconocida para mí, había dado un beso a mi hija en la cara. "Parecen ángeles, cuando duermen", recuerdo que me dijo con una sonrisa en los labios mientras la miraba.
Se que aquel gesto fue cariñoso, y que probablemente aquella mujer actuara por impulso movida por la dulzura que desprende un bebé recién nacido. Pero a mí me indignó muchísimo esa invasión de nuestra intimidad y lo peor fue que no supe cómo reaccionar.
En Bebés y más Carteles de "no tocar" para recién nacidos, un aviso para que los desconocidos mantengan las manos lejos de tu bebé
Lo ocurrido se me vino a la cabeza varias veces durante muchos días, y en mi mente resonaban las palabras que debía haber dicho y no fui capaz de decir. Pero aquello me sirvió de lección, y como lamentablemente la historia volvió a repetirse, tanto con mi hija como con mi tercer bebé, (aunque ya no fueron besos en la cara, sino caricias y besos en las manos), ya no me corté a la hora de expresar mi malestar con esos gestos y el riesgo que podían entrañar.
Aunque la tentación de besar a un bebé, cogerle en brazos y acariciarle la cara y las manos sea enorme, en realidad no debemos hacerlo nunca si no le conocemos, y en caso de conocerle debemos contar previamente con permiso de los padres y extremar las medidas de higiene.
En 'Bebés y Más' hemos conocido historias terribles vinculadas a la infección del virus del herpes simple contraído a través de un beso. Y hace tiempo nos hicimos eco del caso de un bebé que falleció tras una meningitis VHS-1 que contrajo a través del contacto estrecho de una persona que fue a visitarla. Personalmente también puedo compartir mi experiencia con mi hijo, que tuvo que ser ingresado con tan solo tres meses por una bronquiolitis causada por el virus VRS, contraído tras una visita que acudió a nuestra casa con síntomas catarrales.
Es por ello que se hace imprescindible tomar conciencia, y extremar las precauciones antes de visitar a un bebé, como lavarse las manos si vamos a cogerle en brazos, no acudir si estamos enfermos, y por supuesto no besarle cerca de la boca o en las manos.
Foto de portada | @lauraescanes
Vía | 20 minutos
En Bebés y Más | Mucho cuidado con el herpes: un bebé muere por culpa de un beso
