
# Отправить посылку за 30 секунд – легко

Published at: **2019-11-06T09:04:38+00:00**

Author: **Инна Лутовинова**

Original: [МОЛНЕТ.RU](https://www.molnet.ru/mos/ru/culture/o_717564)


        Лучший способ сэкономить свое время и избежать очереди в отделении почтовой связи при пересылке почтовых отправлений – это воспользоваться новыми цифровыми услугами Почты России по отправке предоплаченных и предзаполненных посылок.
      
Почта России активно внедряет новые сервисы, которые позволяют получать множество почтовых услуг, не выходя из дома или офиса, тем самым максимально сокращая время нахождения клиента в почтовом отделении.  
Например, сервис предзаполенных посылок позволит клиенту отправить посылку за 30 секунд. Для этого на сайте Почты России каждый может сам заполнить адрес отправителя и получателя. Программа автоматически сформирует бланк с трек-номером, который нужно распечатать и наклеить на отправление. Уже готовую для отправки посылку необходимо отнести в любое почтовое отделение в течение трех дней. В отделении оператор отсканирует трек-номер, взвесит посылку и озвучит сумму к оплате. Если же у вас нет возможности распечатать документ, то трек-номер можно показать с экрана мобильного телефона, после чего оператор распечатает бланк самостоятельно.  
Еще быстрее можно отправить посылку, если воспользоваться онлайн-оплатой на сайте Почты России. Этот сервис уже пользуется популярностью у тех, кто постоянно пользуется услугами почты. Посылки, оформленные и оплаченные на портале, принимаются оператором без очереди - нужно просто подойти к окну со специальной табличкой и передать посылку почтовому работнику. После обработки отправления сотрудником Почты России на электронный адрес клиента, оставленный при регистрации на сайте, поступит письмо с уведомлением о приеме и чеком. 
И еще несколько почтовых лайфхаков, о которых многие не знают: бумажную продукцию и небольшие вещи весом до 3 кг можно упаковать в конверт, пластиковый пакет или плотную бумагу, перевязав или заклеив обертку. Тяжелые и крупные вещи нужно отправлять в коробке или мешке. Конверты, коробки и другие упаковочные материалы можно купить в почтовых отделениях. Для отправлений EMS в отделении бесплатно предоставляются конверты и пластиковые пакеты EMS размером до 60 × 70 см. Отправления с описью вложения не стоит заранее упаковывать - их нужно передать оператору для сверки содержимого с описью вложения и только потом упаковывать. 
