
# Lobo Mau e Chapeuzinho Vermelho: Camilo quer atacar Vivi em uma cabana na floresta

Published at: **2019-11-05T13:32:43+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577516/tv-e-famosos/lobo-mau-e-chapeuzinho-vermelho-camilo-quer-atacar-vivi-em-uma-cabana-na-floresta-05112019)

Quem conhece a história de Chapeuzinho Vermelho certamente se lembra da cena em que o lobo mau tenta atacar a garotinha em uma cabana no meio da floresta, esta cena em breve poderá acontecer na novela A Dona do Pedaço, só que com outros personagens.
É que Camilo pretende levar Vivi para uma cabana no meio da floresta e obrigá-la a ir com ele para a cama. Recentemente o policial deu uma bronca na esposa por eles dormirem em quarto separado e a blogueira não aceitar ter intimidades com ele.
Publicidade
O sujeito já deixou a mocinha passar fome, sede, mas nada a convence a ficar com ele, por isso o investigador está pensando em um castigo mais cruel para tentar fazer com que Vivi mude de ideia.
Quanto a história publicada pelo francês Charles Perrault e posteriormente pelos Irmãos Grimm, Chapeuzinho Vermelho e sua avozinha são salvas por um valente caçador e algo parecido poderá acontecer no final de A Dona do Pedaço.
Publicidade
Chiclete, que anda desconfiado de Berta, entrega um celular com rastreador para Vivi e diz para ela ficar com o aparelho o tempo todo e não contar para ninguém, nem para a governanta.
Correm rumores de que seria desta forma que o justiceiro localizaria a amada no meio da floresta e a salvaria das garras de Camilo.
O lobo mau acabou morrendo na história clássica e na trama de Walcyr Carrasco pode ser que alguém perca a vida neste embate entre Chiclete e Camilo, mas o público só saberá no capítulo final, que será exibido no dia 22 de novembro. A Globo tem feito de tudo para que as últimas cenas não vazem.
