
# Ciclismo del Caribe: Domingo feliz para Heidy y Félix

Published at: **2019-11-04T05:49:04+00:00**

Author: **Joel García**

Original: [Cubadebate](http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/11/03/ciclismo-del-caribe-domingo-feliz-para-heidy-y-felix/)

Llegaron bien temprano al mismo escenario de la jornada anterior: el malecón habanero. Esta vez el sol calentaba menos por la lluvia de la madrugada, sin embargo, Heidy Praderas y Félix Nodarse, solo andaban concentrados en ganar los títulos de la ruta del XIX Campeonato del Caribe. Y lo consiguieron en sendos sprints para convertir el domingo 3 de noviembre en uno de los días más felices de su carrera deportiva.
Heidy Praderas (2:18:07) no tuvo rivales tras una carrera de 78,4 kilómetros en la que estuvo escapada par de vueltas al circuito y protagonizó el remate conclusivo frente a su compañera Iraida García, quien también rindió una jornada muy activa. El triplete local lo completó Idaris Cervantes con el bronce en la categoría de mayores y a su vez plata en el apartado de menores de 23, en el cual Soraya Corvo, de Guadalupe, terminó tercera.
“Estoy muy feliz por este resultado y se lo dedico a mi papá y a quienes me apoyaron tras la plata del sábado”, dijo Heidy, quien agradeció particularmente el trabajo del fisioterapeuta para una recuperación total en menos de 24 horas. “Detrás de los triunfos hay un colectivo que debemos mencionar siempre”, puntualizó la también monarca para menores de 23 años.
En cuanto a los hombres, el artemiseño Félix Nodarse (3:10:01) aprovechó su potencia de velocista y remató con más fuerza que el beliceño Oscar Quiroz y el guadalupense Lutin Larry, tras recorrer 123,2 kilómetros por la principal arteria del litoral habanero. “Cumplí al pie de la letra la estrategia trazada y ha sido una competencia disfrutada y peleada”, dijo el nuevo monarca.
En la propia ruta varonil, pero en la categoría sub-23, se impuso otro de casa, el holguinero Alejandro Parra, por delante de Ursel Adrien y Clavier Kendrick, de Guadalupe. “No me lo propuse, solo quería ayudar a mis compañeros y que Cuba ganara. Esto solo es una motivación para seguir adelante”, comentó.
El titular de la Unión Ciclista Internacional, David Lappertient, entregó todas las preseas y felicitó a los organizadores y a La Habana por una lid que reunió no solo mucho público este fin de semana, sino que le permitió conocer mejor el amor por el ciclismo que existe en Cuba.

        Resultados de la ruta (f) – categoría Elite
      

        Resultados de la ruta (f) – categoría Sub-23
      

        Resultados de la ruta (m) – categoría Elite
      

        Resultados de la ruta (m) – categoría Sub-23
      
