
# Vinh danh 112 trí thức khoa học công nghệ tiêu biểu 2019

Published at: **2019-11-02T05:01:02+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [Tin nhanh VnExpress](https://vnexpress.net/khoa-hoc/vinh-danh-112-tri-thuc-khoa-hoc-cong-nghe-tieu-bieu-2019-4006324.html)

Sáng 2/11, lễ tôn vinh 112 trí thức khoa học và công nghệ tiêu biểu năm 2019 được Liên hiệp Hội Việt Nam tổ chức tại Hà Nội. Ông Phạm Minh Chính, Trưởng ban tổ chức TƯ; Trưởng ban Tuyên giáo TƯ Võ Văn Thưởng, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam... cùng lãnh đạo các bộ, ngành, nhà khoa học tham dự sự kiện.
TS Phạm Văn Tân, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Liên hiệp hội Việt Nam cho biết, đây là lần thứ ba Liên hiệp hội tổ chức hoạt động tôn vinh trí thức khoa học công nghệ tiêu biểu. Hoạt động này ghi nhận đóng góp của trí thức đồng thời góp phần nâng cao nhận thức của các cấp, các ngành và toàn xã hội về vị trí, vai trò của đội ngũ trí thức khoa học công nghệ và những đóng góp của hệ thống Liên hiệp Hội Việt Nam đối với sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước.
Những cá nhận được lựa chọn vì có nhiều đóng góp trong vận động, tập hợp, đoàn kết và phát huy sức sáng tạo của đội ngũ trí thức trong các ngành, lĩnh vực, địa phương (ít nhất 5 năm). Họ cũng là người từng chủ nhiệm ít nhất một đề tài nghiên cứu khoa học công nghệ cấp tỉnh, bộ trở lên, được nghiệm thu từ loại khá, đã ứng dụng thực tiễn mang lại hiệu quả kinh tế xã hội.
Phát biểu tại sự kiện, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam ghi nhận đóng góp của 112 trí thức tiêu biểu được tôn vinh cùng với hàng nghìn trí thức, nhà khoa học đang ngày đêm thầm lặng cống hiến cho nền khoa học nước nhà, đóng góp vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ tổ quốc. "Đây là những tấm gương về nghị lực, về những phẩm chất cao đẹp của người trí thức trong thời đại mới", Phó Thủ tướng nói và mong muốn các nhà khoa học tiếp tục cống hiến cho sự nghiệp chung.
Theo Phó Thủ tướng, hiện thu nhập theo đầu người của Việt Nam xếp thứ 130 trên thế giới, thuộc diện các nước thu nhập trung bình. Để nâng cao mức thu nhập không có cách nào khác là ứng dụng khoa học công nghệ, tăng năng suất lao động. Ông cũng đề nghị đội ngũ trí thức, các nhà khoa học đóng góp nhiều hơn nữa trong xây dựng các cơ chế, chính sách phát triển đất nước, trực tiếp nhất là những cơ chế, chính sách để phát triển khoa học công nghệ.
Phó Thủ tướng mong muốn Liên hiệp hội Việt Nam tiếp tục huy động, thu hút thêm các trí thức, nhà khoa học tham gia, để trở thành đội ngũ trí thức cách mạng, có vai trò quyết định đối với việc tận dụng thời cơ của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư.
Trong số 112 trí thức tiêu biểu được vinh danh đợt này có 62 trí thức thuộc các liên hiệp hội địa phương, 50 trí thức thuộc các hội ngành toàn quốc; 65 người có học hàm, học vị từ phó giáo sư, tiến sĩ và tương đương trở lên.
Được tổ chức từ năm 2015 đến nay đã có 346 trí thức tiêu biểu toàn quốc được vinh danh.
