
# ¿Qué esperan los mercados para este martes 5 de noviembre?

Published at: **2019-11-04T22:00:00+00:00**

Author: **Rubén Rivera**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/mercados/que-esperan-los-mercados-para-este-martes-5-de-noviembre)

Para la segunda sesión de la semana, habrá una mayor cantidad de indicadores económicos e intervenciones de miembros de la Reserva Federal (Fed).
En México, la agenda estará a cargo del Banco de México; mientras que en Estados Unidos, destacan datos de la balanza comercial, indicadores PMIs de Markit, el ISM y subastas de deuda gubernamental; en Europa, se esperan PMIs de servicios.

        MÉXICO
      
La información comienza a las 9:00 horas, cuando Banco de México (Banxico) publique el saldo de las reservas internacionales al 1 de noviembre. Una semana antes, el mayor activo del banco central llegó a 180.4 mil millones de dólares.
A las 11:30 horas, Banxico realizará subastas de valores gubernamentales en la que se rematarán Cetes a plazos de 28, 91, 182 y 336 días, Bondes D de cinco años, Bonos M a plazo equivalente de 20 años y Udibonos con vigencia de 30 años. La oferta primaria de deuda que se pretende colocar entre los inversionistas supera los 61 mil millones de pesos.

        ESTADOS UNIDOS
      
En Wall Street, la información dará comienzo a las 7:00 horas, con la intervención de Thomas Barkin, presidente del Fed de Richmond quien tendrá una intervención pública en su ciudad sede.
Minutos más tarde, a las 7:30 horas, el Buró de Censos tendrá disponibles las cifras de la balanza comercial al mes de septiembre. Se estima que el déficit comercial haya alcanzado los 52 mil 400 millones de dólares.
A las 8:45 horas, la agencia Markit dará a conocer cifras finales durante octubre de sus PMIs de servicios y compuestos.
Una hora más tarde, a las 9:00 horas, el Instituto para la Administración de Suministros (ISM por sus siglas en inglés) tendrá listos los datos no manufactureros durante octubre.
A las 17:00 horas, Neel Kashkari, presidente del Fed de Minneapolis tendrá una participación en su ciudad sede.
Antes de la apertura de los mercados se espera la publicación de los reportes de Mylan, Allerga y PPL. Al cierre del mercado se espera el de Devon Energy, Davita y Assurante.

        EUROPA
      
Destacarán los indicadores del balance presupuestario en Francia, la variación del desempleo en España, inflación al productor en la Eurozona y los PMIs compuestos y de servicios en Inglaterra.
