
# Grup Tofu Akan Reuni di The 90's Festival

Published at: **2019-11-06T17:38:46+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [hiburan](https://cnnindonesia.com/hiburan/20191106171658-227-446110/grup-tofu-akan-reuni-di-the-90s-festival?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=cnnindonesia&utm_campaign=cmssocmed)

Jakarta, CNN Indonesia -- Untuk kali pertama, grup Tofu akan tampil dengan formasi reuni di festival musik The 90's Festival. Salah satu personel Tofu, Fla, mengatakan grup yang ia taungi akan tampil dengan empat personel."Kami berempat sudah bertemu dan sudah latihan. Semua berjalan dengan baik, paling lupa lirik saja," kata Fla saat jumpa media di kawasan Jakarta Pusat, Rabu (6/11).Tofu sendiri dibentuk pada 1999 silam oleh Fla, Surya Utama (Uya) dan Anton Budinugroho. Dengan formasi ini mereka merilis dua album bertajuk Tofu (2001) dan Dua (2003).Pada 2003, Uya memutuskan untuk keluar dari Tofu, posisinya digantikan oleh Joeniar Arief. Dengan formasi ini, mereka merilis dua album bertajuk Dua (Neoformation) (2004) dan The Best of Tofu: Playlist (2006)."Setelah rilis album The Best itu kami berhenti total. Banyak yang tawarin dari lima tahun lalu, tapi kami belum siap dan belum toku [tua]," kata Fla sembari tertawa.Anton menambahkan, "Setelah itu kami enggak pernah reuni, ini pertama kali reuni. Nanti manggung berempat juga pertama kali setelah belasan tahun."Fla menjelaskan Arief saat ini tinggal di Semarang dan bekerja kantoran. Saat dihubungi dan diajak manggung, Arief menyatakan hanya bisa tampil di akhir pekan.Lebih lanjut, Fla yakin penampilan nanti tidak akan sulit karena Tofu juga mengajak pemain tambahan yang dulu main bersama mereka. Begitu pula dengan kru yang mengurus hal-hal teknis seperti road manager dan sound engineer."Kalau baru lagi susah, karena Tofo ada beberapa aransemen, ada yang rock ada yang bikin dance. Kalau mereka kan tinggal pemanasan saja," kata Fla.Selain mereka, masih ada band atau grup yang tampil dengan formasi reuni di The 90's Festival. Mereka adalah Tofu, Element, Wong, Dr. PM dan U'camp.Ada pula musisi internasional seperti Hanson, Aqua, Vertical Horizon dan Michael Learn to Rock. Kemudian beberapa musisi nasional yang akan tampil adalah KLa Project, God Bless, Naif, Jamrud, Potret dan P-Project.Untuk kali pertama The 90's Festival akan diselenggarakan selama dua hari pada 23-24 November. Acara ini akan digelar di Gambir Expo Kemayoran, Jakarta Pusat.
