
# Jugaban batallita de canciones, se metió la policía y detuvieron a un alumno que filmaba la escena

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/sanjuan/Jugaban-batallita-de-canciones-se-metio-la-policia-y-detuvieron-a-un-alumno-que-filmaba-la-escena-20191106-0045.html)

Una cosa de chicos que terminó mal, ¿por qué?. Según los alumnos, la policía no quería que siguieran en la Plaza Aberastain este mediodía haciendo "batallita de canciones" en medio de los festejos por el término del año y eso generó malestar, forcejeos e insultos. La policía dice que algunos chicos los agredieron verbalmente cuando les pidieron que se vayan de un lugar.
El saldo: un menor de 17 años de la Escuela de Comercio fue llevado a la Comisaría 3ra. Supuestamente, estaba filmando con su teléfono la escena de tensión entre alumnos y la policía, y eso no cayó bien en los pesquisas.
"Los chicos agredieron verbalmente al personal policial y trasladó a unos de los chicos a la Comisaría 3ra", dijo uno de los efectivos policiales que fue parte del procedimiento. En el lugar había alumnos de la Industrial y la de Comercio.
"Empezamos a tomar una gaseosa mientras hacían una 'batallita de canciones' los de 5to y 6to, la policía dijo que saliéramos de ahí y cuando nos íbamos empezaron a hacerle frente a las chicas. Al chico que lo detuvieron estaba filmando, lo torcieron todo", apuntó Michel, un alumno de la Industrial.
Indignados, los alumnos de ambas escuelas cortaron la calle por varios minutos.
