
# Українська сторона готова почати в п'ятницю розведення сил поблизу Петрівського – ООС

Published at: **2019-11-07T13:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/UKRAINE/ukrayinska-storona-gotova-pochati-v-p-yatnicyu-rozvedennya-sil-poblizu-petrivskogo-oos-328817_.html)

Керівник пресцентру ООС Андрій Агєєв повідомив про готовність української сторони до початку розведення сил і засобів у районі Петрівського і Богданівки Донецької області 8 листопада. У коментарі "Інтерфакс-Україна" він заявив про дотримання семиденного режиму тиші на цій ділянці.
"Сьогодні закінчуються сьома доба (дотримання режиму тиші, – ред.), сьогодні ми повідомили ОБСЄ через Міністерство закордонних справ про те, що ми готові. Від МЗС надійде підтвердження, і сподіваюся, що завтра о 12 годині все пройде за планом", - розповів Агєєв.
За його словами, у районі ділянки розведення дотримується тиша, це дозволяє припускати, що завтра відведення відбудеться за планом.
Раніше українська сторона заявила про готовність приступити до розведення сил на зазначеній ділянці за умови відсутності обстрілу протягом тижня.
Нагадаємо, 1 листопада біля Золотого на Луганщині закінчилося триденне розведення сил і засобів. Військовослужбовців ЗСУ почали відводити, попри відсутність семиденного режиму "тиші" та регулярні обстріли бойовиків. Влітку цього року відбулося розведення військ поблизу Станиці Луганської.
Відведення українських військ від лінії розмежування на ділянках в районі Золотого, Станиці Луганської (Луганська область) і Петрівського (Донецька область) є однією з умов Кремля для проведення саміту в "Нормандському форматі". При цьому гарантувати дзеркальне відведення окупаційних військ у Кремлі відмовилися.
Докладніше читайте в матеріалі Юрія Бутусова "Мале Золоте, а ціна велика" у тижневику "Дзеркало тижня. Україна".
