
# A Fazenda 11: Andréa Nóbrega é eliminada do programa com 37,17% dos votos

Published at: **2019-11-07T23:42:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://f5.folha.uol.com.br/televisao/a-fazenda-11/2019/11/a-fazenda-11-andrea-nobrega-e-eliminada-do-programa-com-3717-dos-votos.shtml)


        São Paulo
      
O jogo acabou para Andréa Nóbrega, 51. Com 37,17% dos votos, ela perdeu a disputa para Thayse Teixeira e foi eliminada na noite desta quinta-feira (7) em A Fazenda 11. 
Andréa foi uma das participantes mais polêmicas desta edição. A última briga dela na competição foi com a própria Thayse, na formação da roça na segunda-feira (4). 
Na ocasião, a socialite disse que Thayse armou para Diego ir para a roça na semana passada.  "Você é muito falsa, porque na outra roça estavam você, Lucas e Hari no quarto, e eu entrei sem querer. Vocês estavam combinando de colocar Diego na roça, e foi ele quem se machucou na prova, não se faz de santa, não, que você é falsa." ​A influenciadora negou as acusações. 
Logo no início da competição, Andréa brigou com Drika Marinho, que foi a primeira eliminada do programa. 
Ao longo do reality, Andréa foi salva da roça pelos amigos que fez dentro do reality em pelo menos dois momentos. Em um deles, em uma ação considerada kmaikaze, Jorge Sousa trocou de lugar na roça com a socialite. 
O público, porém, não gostou da atitude suicida do peão e ele foi eliminado. Bifão também disse que defenderia Andréa caso ela fosse indicada. A peoa também acabou deixando o programa na semana passada.      
