
# Previa del partido de la jornada 10: Werder Bremen contra SC Freiburg

Published at: **2019-11-01T14:30:55+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/bundesliga/previa-del-partido-de-la-jornada-10-werder-bremen-contra-sc-freiburg-7710437)

El próximo sábado en el Weserstadion a las 15:30, se medirán el Werder Bremen y el Freiburg en la jornada número 10 de la Bundesliga.
El Werder Bremen afronta el partido de la décima jornada con la intención de sumar más puntos a su clasificación después de conseguir un empate contra el Bayern Leverkusen en su último encuentro. Desde el comienzo de la competición, los locales han ganado en dos de los nueve partidos jugados hasta la fecha, con 15 tantos a favor y 19 en contra.
En el lado de los visitantes, el SC Freiburg se impuso al RB Leipzig por 2-1 durante su último encuentro de liga, con tantos de Nicolas Hofler y Nils Petersen, por lo que pretende aprovechar la inercia ganadora en el estadio del Werder Bremen. Hasta la fecha, de los nueve partidos que ha jugado el SC Freiburg en la Bundesliga, ha ganado en cinco de ellos y ha conseguido encajar 17 goles y 10 en contra.
Con respecto a los resultados como local, el Werder Bremen ha conseguido unas cifras de una victoria, dos derrotas y un empate en cuatro partidos jugados como local, lo que brinda más oportunidades de las esperadas a los visitantes, que podrían tenerlo más sencillo para ganar. A domicilio, el SC Freiburg ha ganado tres veces y ha perdido en una ocasión en sus cuatro encuentros que ha jugado hasta ahora, por lo que los jugadores del Werder Bremen deberán defender su portería para evitar sorpresas.
Los dos rivales ya se habían enfrentado anteriormente en el Weserstadion, de hecho, los números muestran que el Werder Bremen ha conseguido ganar en 13 ocasiones al Freiburg, mientras que éste ha logrado la victoria cuatro veces y los otros cuatro encuentros disputados finalizaron en empate. A su vez, los locales llevan un total de dos partidos seguidos ganando a su rival en esta competición. El último enfrentamiento entre el Werder Bremen y el Freiburg en este torneo se disputó en abril de 2019 y concluyó con un resultado de 2-1 para los locales.
En referencia a su posición en la tabla clasificatoria de la Bundesliga, podemos ver que, antes de la disputa del encuentro, el SC Freiburg está por delante del Werder Bremen con una diferencia de siete puntos. Los locales llegan al encuentro en duodécima posición y con 10 puntos puntos en el casillero. Por su parte, el SC Freiburg tiene 17 puntos y ocupa la tercera posición en la clasificación.
