
# Live Streaming Manchester United vs Partizan Belgrade di Vidio

Published at: **2019-11-07T22:30:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/uefa/live-streaming-manchester-united-vs-partizan-belgrade-di-vidio-2b92ad.html)

Bola.net - Manchester United (MU) bisa memastikan kelolosan ke babak 32 besar Liga Europa musim ini. Untuk itu, MU perlu mengalahkan Partizan Belgrade di kandang sendiri nanti.
MU akan menjamu Partizan Belgrade di Old Trafford pada matchday 4 Grup L Liga Europa 2019/20, Jumat (8/11/2019).
Pada matchday sebelumnya, MU menang 1-0 di markas Partizan. Pasukan Ole Gunnar Solskjaer pulang dari Serbia berkat gol penalti Anthony Martial.
MU memimpin klasemen sementara Grup L dengan 7 poin, unggul atas AZ Alkmaar (5), Partizan (4), dan Astana (0).
Kemenangan atas Partizan di Old Trafford akan menjamin kelolosan MU ke babak 32 besar dengan dua laga terssisa. Red Devils tentu tak ingin menyia-nyiakannya.
Namun, MU tetap harus waspada. Pasalnya, Partizan sedang bersemangat usai menang telak 4-0 atas Vojvodina di liga utama Serbia. Partizan memenangi laga tersebut lewat gol-gol Bibras Nacho (2), Umar Sadiq, dan Sasa Zdjelar.
Untuk mengatasi Partizan, MU perlu melakukan beberapa pembenahan, terutama dalam hal merancang peluang dan penyelesaian akhir. Yang jelas, mereka harus tampil jauh lebih baik daripada ketika ditekuk tuan rumah Bournemouth 0-1 di Premier League akhir pekan kemarin.

        Saksikan Live Streaming Manchester United vs Partizan Belgrade di bawah ini.
      
