
# Com atrações internacionais, Festival de Jazz do Capão acontece em novembro

Published at: **2019-11-06T00:05:00+00:00**

Author: **Da redação**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/com-atracoes-internacionais-festival-de-jazz-do-capao-acontece-em-novembro/)

Um dos principais eventos culturais da Chapada Diamantina chega na sua oitava edição neste ano. O Festival de Jazz do Capão acontece nos dias 22 e 23 de novembro, reunindo gratuitamente uma programação musical, workshops e performances artísticas locais, nacionais e internacionais, além do contato com a natureza da região. 
Parte da programação desde a primeira edição da festa, a Mostra Capão, que acontece na sexta (22) traz três atrações, sempre com o intuito de reforçar as expressões musicais presentes no interior do estado e este ano focada em dar força ao trabalho desenvolvido por mulheres. 
Formado por Tereza Raquel, Carol Nascimento e Tami Aranha, o grupo TerrAqua destaca a cultura afro indígena baiana através do canto e do batuque. A artista Andréa Cathala, que traz um repertório autoral, e a banda Yayá Massemba, que está ligada nas raízes do samba, também estão na programação.
Já no sábado (23), a programação traz a Mostra Ufba, que apresenta a banda Quarteto Aqualife, formado por três estudantes brasileiros que fizeram intercâmbio na Alemanha e um aluno alemão. Juntos, o repertório traz referências do jazz e outras composições autorais, influenciadas por nomes que vão de Milton Nascimento a John Coltrane. 
Como atração internacional, a banda alemã Kapelle17 se apresenta no Vale do Capão. O grupo inova nas improvisações e toca composições do seu primeiro álbum autoral, batizado Music For Young Business People, lançado em 2018.
Confira a programação completa
Sexta-feira (22/11)Shows - a partir das 20h (Praça Principal do Vale do Capão)Atrações - Mostra Capão (TerrAqua, Andréa Cathalá, Yayá Massemba); Nelson Veras e Luã Almeida SextetoWorkshops - Circo do Capão14h - Improvisação e Composição Jazzísticas (Kapelle17)16h - Cesar Camargo Mariano
Sábado (dia 23/11)Shows - a partir das 20h (Praça Principal do Vale do Capão)Atrações - Mostra UFBA (Quarteto Alquife); Kapelle17 (Alemanha) e Cesar Camargo Mariano TrioWorkshops - Circo do Capão14h - Piano e Composição (Luã Almeida)16h - Guitarra e Improvisação (Nelson Veras)
Para mais informações: festivaldejazzdocapao.com.brwww.instagram.com/festjazzcapaowww.facebook.com/FestivJazzCapao 
