
# Emma Watson sobre situación sentimental: A mis 30 años tengo una autorrelación

Published at: **2019-11-07T09:55:00+00:00**

Author: **Yuriko Cabeza**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/entretenimiento/1517669-emma-watson-solteria-vogue-uk-30-anos-autorrelacion)

Emma Watson ha dejado en claro que no hay nada mejor que tener una relación con uno mismo. Así es, la actriz reveló que no tener pareja no es sinónimo de soledad, al contrario, de autorrealización.
Como sabemos, la artista sigue trabajando en su lucha feminista donde busca la igualdad social, económica, política, laboral y escolar para las mujeres. Sin duda alguna se ha convertido en ejemplo para muchas de sus seguidoras.
A pocos meses de cumplir 30 años, Emma Watson brindó una entrevista a Vogue UK, donde explicó lo difícil que es llegar a su edad estando sin ninguna relación en una sociedad, donde sus padres formaron una familia cuando tenían solo 20 años.
Si una mujer pasa esa edad y sigue sin tener pareja o hijos, estaba mal visto y ese pensamiento prehistórico sigue hasta el día de hoy.
“Si no has conseguido un hogar, si no tienes un esposo, si no tienes un bebé y estás a punto de cumplir 30 sin estar en una posición segura y estable en tu carrera, o si todavía estás tratando de planear tu vida en una edad en la que supuestamente ya deberías tener todo resuelto, te produce una terrible ansiedad”, expresó la joven actriz.
Actualmente, Emma Watson tiene muy clara su visión sobre la vida y las relaciones sentimentales.
“Tengo que ser sincera y admitir que no creía en el discurso de ‘soy feliz con mi soltería’, pensaba que era pura palabrería. Me tomó mucho tiempo entenderlo, pero realmente estoy feliz siendo soltera. Yo lo llamo estar en una ‘autorrelación’”, acotó.
