
# Los productos esenciales se suman a Precios cuidados

Published at: **2019-11-01T09:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Litoral](https://www.ellitoral.com/index.php/id_um/212877-los-productos-esenciales-se-suman-a-precios-cuidados-la-leche-fluida-no-aumentaria-economia.html)

La nómina de artículos de la canasta básica que integraba el programa de Productos Esenciales pasará a formar parte del listado de los que componen el programa Precios Cuidados, al menos hasta el 7 de enero, informó el Ministerio de Producción y Trabajo.
Las categorías que se incluyen en el nuevo listado acordado por el Gobierno nacional con empresas productoras, mayoristas y supermercados son yerba, leche, harina de trigo y subproductos, aceite, puré de tomate, arroz, fideos, polenta, galletitas, mermeladas, y bebidas.
Estos productos se adquieren 17% más baratos en promedio y hasta 30% en algunos de ellos, se aseguró esta tarde desde las dependencias oficiales tras culminar ayer el plazo de implementación del programa Productos Esenciales vigente desde mediados de abril.
En el caso de la leche UAT y fluida, se acordó con las empresas proveedoras no aumentar los precios de sus cuatro versiones, por lo cual el precio de la leche fluida marca La Martona en sus dos versiones es de $ 35,80, y de la leche UAT marca Apóstoles en sus dos versiones también, es de $ 39,90. A partir de esta incorporación, el programa Precios Cuidados, renovado el pasado 7 de septiembre, contará con un surtido de 529 productos.
Los mismos están disponibles en 2.500 puntos de venta de más de 44 cadenas de supermercados de todo el país, nucleados en la Asociación de Supermercados Unidos, la Cámara Argentina de Supermercados y la Federación Argentina de Supermercados y Autoservicios.
El director Nacional de Defensa del Consumidor, Fernando Blanco Muiño, dijo que “los consumidores eligen los productos del programa Precios Cuidados para ahorrar en sus compras, ya que tienen un precio promedio más barato en las distintas categorías”.
El programa Productos Esenciales, que llegó a su fin ayer luego de seis meses de implementación, tuvo “un cumplimiento superior al 80% en todo el país”, se aseguró en despachos oficiales.
El mismo fue parte del anuncio oficial de las medidas que el Gobierno lanzó para intentar frenar la inflación y, a partir del 22 de abril, comenzaron a encontrarse los 64 productos esenciales en las góndolas de los supermercados adheridos.
Todos los artículos de Productos Esenciales formaban parte de la canasta básica y, para garantizar el abastecimiento, el Gobierno comprometió el trabajo de 350 inspectores para controlar las góndolas en todo el país.
A mediados de septiembre, la Secretaría a cargo de Ignacio Werner anunció la renovación hasta el 7 de enero de Precios Cuidados con aumentos promedio de 4,66%, por lo cual su continuidad o no estará en manos de la administración que asumirá el 10 de diciembre.

        Sin Iva
      
El gobierno destacó que todas las políticas -como Precios Cuidados, Precios Esenciales, Ahora 12 y la eliminación del Impuesto al Valor Agregado (IVA)- tuvieron un mismo objetivo de generar un cierto alivio en los bolsillos en el marco del escenario que se vivió este año. También desde el 17 de agosto, se dispuso la eliminación del IVA en alimentos para intentar contener la suba de precios tras el desequilibrio macroeconómico registrado desde el día posterior de las elecciones primarias.

        En la web
      
La cartera de Producción indicó que en www.argentina.gob.ar/precios-cuidados se encuentra toda la información del programa donde los consumidores podrán encontrar los listados completos por región; el surtido de cada cadena de supermercado según formato y los productos faltantes.
La Dirección Nacional de Defensa del Consumidor participa del programa recibiendo consultas y controlando su cumplimiento. Ante cualquier duda o reclamo, los canales de contacto son la línea gratuita 0800-666-1518 y las páginas web www.consumidor.gob.ar y www.argentina.gob.ar/precios-cuidados.
