
# Ribuan Demonstran Hong Kong Kembali Turun ke Jalan-jalan

Published at: **2019-11-02T16:28:54+00:00**

Author: **Rita Uli Hutapea**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/internasional/d-4769768/ribuan-demonstran-hong-kong-kembali-turun-ke-jalan-jalan)

Hong Kong - Ribuan demonstran antipemerintah kembali turun ke jalan-jalan di Hong Kong hari ini, menantang polisi dengan aksi yang tidak mendapat izin itu.
Seperti dilansir kantor berita AFP, Sabtu (2/11/2019), para demonstran yang berpakaian hitam-hitam membanjiri Causeway Bay, distrik perbelanjaan populer di Hong Kong pada Sabtu sore waktu setempat. Banyak demonstran mengenakan masker wajah meski pemerintah Hong Kong telah mengeluarkan larangan menggunakannya. Para polisi antihuru-hara pun telah dikerahkan ke kawasan tersebut.
"Pemerintah dan polisi telah mengabaikan dan menekan tuntutan-tuntan rakyat, jadi kami perlu melanjutkan gerakan untuk menunjukkan pada mereka, bahwa kami masih menginginkan apa yang kami minta," cetus seorang demonstran bernama Gordon Tsoi (18).
"Keseluruhan pemerintah dikendalikan oleh pemerintah pusat sekarang, jadi kami harus keluar untuk melindungi kebebasan yang layak kami dapatkan," kata demonstran lainnya yang menolak menyebutkan namanya.
Aksi demo terbaru ini digelar sehari setelah pemerintah China memperingatkan tidak akan menoleransi setiap perbedaan pendapat dan tantangan terhadap sistem pemerintahan di Hong Kong. China disebut tengah menyusun langkah untuk meningkatkan pendidikan patriotisme di kota semi-otonomi tersebut.
