
# Tổng Cty Đường sắt lên tiếng về kiến nghị của người dân phố cà phê đường tàu

Published at: **2019-11-07T04:19:10+00:00**

Author: **Thế Anh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/kinh-te/tong-cty-duong-sat-len-tieng-ve-kien-nghi-cua-nguoi-dan-pho-ca-phe-duong-tau-1029881.html)

Lãnh đạo Tổng công ty Đường sắt cho biết, việc xử lý đơn thư kiến nghị của người dân khu phố đường tàu đơn vị sẽ thực hiện theo chỉ đạo của Bộ GTVT. Hiện tại, đơn vị vẫn đề nghị phía Hà Nội và các lực lượng đảm bảo an toàn hành lang đường sắt ở bất cứ nơi đâu chứ không chỉ riêng Hà Nội.    
Để đảm bảo an toàn giao thông đường sắt tại khu vực phố cà phê đường tàu Hà Nội, Phó Thủ tướng thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình, Chủ tịch Ủy ban An toàn giao thông (ATGT) Quốc gia vừa giao Bộ Giao thông vận tải và UBND TP Hà Nội xem xét, xử lý đơn kiến nghị của người dân tại khu "phố cà phê đường tàu" (Hà Nội) theo đúng quy định của pháp luật, bảo đảm tuyệt đối trật tự, an toàn giao thông đường sắt.
Phó Thủ tướng yêu cầu các cơ quan chức năng nghiên cứu giải pháp lâu dài thực hiện di dời, tái định cư các hộ sinh sống, kinh doanh trong khu vực hành lang ATGT đường sắt, bảo đảm tuân thủ quy định của Luật Đường sắt và ổn định đời sống, cũng như hoạt động kinh doanh lâu dài cho người dân.

        Phố cà phê đường tàu. (Ảnh: Thế Anh)
      
Liên quan tới vấn đề này, trao đổi với PV Dân Việt, ông Đoàn Duy Hoạch, Phó Tổng giám đốc Tổng Công ty Đường sắt Việt Nam cho biết: “Chúng tôi cũng đã nhận được chỉ đạo của Phó Thủ tướng về việc xem xét, xử lý đơn kiến nghị của người dân tại khu "phố cà phê đường tàu" (Hà Nội) theo đúng quy định của pháp luật, bảo đảm tuyệt đối trật tự, an toàn giao thông đường sắt”.
“Việc xử lý như nào thì chúng tôi sẽ thực hiện theo chỉ đạo của Bộ GTVT. Hiện tại, chúng tôi vẫn đề nghị phía Hà Nội và các lực lượng đảm bảo an toàn hành lang đường sắt ở bất cứ nơi đâu chứ không chỉ riêng Hà Nội. Đường sắt đang hoạt động thì phải có hành lang an toàn, trong luật và các Nghị định đã có hết rồi. Ngoài ra, Cục Đường sắt Việt Nam cũng đã có đề án lập lại trật tự hành lang an toàn đường sắt”, ông Đoàn Duy Hoạch cho hay.
Cũng theo ông Đoàn Duy Hoạch, các đoàn tàu chạy hằng ngày chạy qua tụ điểm cà phê, tàu thường phải chạy chậm (30 km/giờ) và lái tàu phải cảnh báo từ xa để chờ du khách nhường đường, gây chậm tàu. Ngoài ra, nhiều đoàn tàu thay đổi giờ chạy nên có thể đi qua bất ngờ và không đảm bảo an toàn cho du khách đi lại khu vực này.

        Nhiều bạn trẻ đứng sát đường tàu để chụp ảnh mỗi khi có tàu chạy qua gây mất an toàn giao thông. (Ảnh: Thế Anh)
      
Ông Đoàn Duy Hoạch khuyến cáo, nhiều năm trước đã có một số vụ trật bánh tàu trong trung tâm Hà Nội khiến một số người chết và bị thương. Do đó, để đảm bảo an toàn thì chính quyền cần nghiêm cấm không kinh doanh du lịch trong hành lang đường sắt đang hoạt động. Hà Nội đã quy hoạch khu vực tham quan tại vòng cầu đường sắt phố Phùng Hưng hay ga Long Biên để phục vụ du khách, không nên hoạt động tự phát.
Theo thống kê của Bộ giao thông vận tải, trong 9 tháng đầu năm 2019, tình hình vi phạm trật tự an toàn giao thông đường sắt trên địa bàn các quận Hoàn Kiếm, Ba Đình, Đống Đa và Hai Bà Trưng của TP Hà Nội đã và đang diễn biến phức tạp như: Người dân và du khách hiếu kỳ (đặc biệt là người nước ngoài) tụ tập đông người để chụp ảnh; đứng, ngồi uống cà phê trong lòng đường sắt.
Cùng với đó, các hộ dân hiện đang kinh doanh trong khu vực tiếp giáp dọc theo đường sắt có hành vi họp chợ, kê bàn ghế buôn bán phục vụ du khách trong lòng đường sắt, tiềm ẩn nguy cơ cao xảy ra tai nạn giao thông đường sắt tại các khu vực quán cà phê đường tàu này.
Nhận thấy những hoạt động của các quán cafe dọc theo đường sắt gây mất an toàn giao thông, Bộ Giao thông vận tải đã có văn bản gửi UBND TP Hà Nội và các đơn vị liên quan đề nghị khẩn trương giải tán các tụ điểm chụp ảnh, ngồi uống cà phê trong lòng đường sắt chạy qua các quận nội thành Hà Nội.
