
# Dica: Não gosta dos cartões dos separadores do Chrome? Eis como os desligar

Published at: **2019-11-02T09:00:49+00:00**

Author: **Pedro Simões**

Original: [Pplware](https://pplware.sapo.pt/browsers/cartoes-separadores-chrome-google/)

A Google não para de melhorar o seu browser. Para além de o otimizar de forma frequente, traz também novidades que melhoram a sua utilização em várias áreas e de várias formas.
Mesmo com todos os testes de usabilidade, é natural que nem todos fiquem satisfeitos com estas novidades. A mais recente, os cartões que temos com os separadores, é um exemplo. A Google tem uma forma simples de os remover do Chrome, como vamos ver hoje.
São muitas as novidades que a Google tem colocado no Chrome ao longo dos anos. Muitas tornam-se uma referência e replicam-se por outros browsers, mostrando a sua utilidade. Há também algumas que igualmente nunca chegam a ver a luz do dia, mesmo depois de vários meses em testes.
De certeza que a maioria já viu a novidade que o Chrome 78 traz. Agora, e sempre que passamos com o rato por cima de um separador, surge um cartão com informação do site. Muitos utilizadores não querem este extra presente, por várias razões.
Claro que não existe uma obrigatoriedade de usar, havendo formas simples de alterar esta presença e até o seu comportamento. Esta é uma das maiores vantagens deste browser.
Dada a sua modularidade, o Chrome permite que ativemos ou desativemos algumas destas funcionalidades. Estes cartões são uma delas. Basta acederem ao normal endereço de controlo de flags, para que possam iniciar o processo: chrome://flags.
Dentro desta área precisam de encontrar a opção Tab Hover Cards, colocando o seu nome na caixa de pesquisa no topo. Esta deverá estar ativa e com o valor Default.
Só precisam então de alterar o valor deste campo para o óbvio Disabled. Existem várias opções ali presentes, mas apenas esta irá desligar a presença dos cartões no browser.
Com esta alteração realizada, o Chrome irá pedir para ser reiniciado. Bastará carregar no grande botão azul presente no final do browser para que este processo aconteça.
Ao voltar a arrancar, os cartões vão ter desaparecido e o Chrome terá o seu comportamento normal. Recuperam assim o seu comportamento e uma “limpeza” maior na sua interface, como a maioria quer.
