
# Vorsicht bei Frikadellen von Fleisch-Krone-Feinkost

Published at: **2019-11-03T17:51:00+00:00**

Author: ****

Original: [rbb24.de](https://www.rbb24.de/panorama/beitrag/2019/11/brandenburg-barnim-lebensmittel-warnung-frikadellen-fleisch-krone-norma.html)

Nach Bekanntwerden eines Listerienverdachts in Fertigfrikadellen hat das Landesamt für Verbraucherschutz und Lebensmittelsicherheit Niedersachsen der Firma Fleisch-Krone Feinkost am Sonntag die Zulassung vorübergehend entzogen.
Wegen des Verdachts auf Listerien hatte die niedersächsische Firma Frikadellen vorsorglich zurückgerufen. Noch ist unklar, wie die Erreger in den Betrieb gelangt sind. Die Frikadellen sollen auch an eine Norma-Filiale in Ahrensfelde (Barnim) geliefert worden sein. Vom Verzehr der Produkte werde dringend abgeraten, hieß es.Konkret geht es um "Gut Bartenhof Frikadelle Klassik" und "Frikadellen-Bällchen" (Chargen-Nummern 97812 und 97813) mit dem Mindesthaltbarkeitsdatum 05.11.2019 sowie um das Produkt "ja! Frikadellenbällchen" mit den Mindesthaltbarkeitsdaten 05.11.2019 und 20.11.2019.
Listerien (Listeria monocytogenes) sind in der Natur vorkommende Bakterien. Nur wenige Menschen erkranken an der sogenannten Listeriose. Bei gesunden Erwachsenen verläuft die Infektionskrankheit meist unauffällig oder nimmt einen harmlosen Verlauf mit grippeähnlichen Symptomen. Gefährlich ist die Infektion für abwehrgeschwächte Menschen und Schwangere. Die Zahl der Fälle an invasiver Listeriose schwankt nach Angaben des Robert-Koch-Institutsund lag zwischen 2005 und 2014 bei mehreren Hundert Fällen jährlich. Im Durchschnitt enden sieben Prozent der Erkrankungen tödlich.
Listerien sind kleine, stäbchenförmige Bakterien, die zur Vermehrung nur geringe Ansprüche an ihre Umgebung stellen und deshalb weit verbreitet in der Umwelt vorkommen. Nicht alle Listerien verursachen Erkrankungen. Von besonderer Bedeutung als Infektionsursache für den Menschen ist "Listeria monocytogenes".
Nur wenige Menschen erkranken an der sogenannten Listeriose, die dann allerdings schwere und lebensbedrohliche Symptome mit sich bringen kann. Bei sonst gesunden Erwachsenen verläuft die Infektion in der Regel meist unauffällig oder nimmt einen harmlosen Verlauf mit grippeähnlichen Symptomen. Dagegen müssen Risikogruppen, zum Beispiel Schwangere, kranke oder alte Menschen, mit einem schwereren Verlauf rechnen, zum Beispiel mit Durchfall und Bauchschmerzen. Im weiteren Verlauf können sich bei Mensch und Tier infolge von Hirnhaut- oder Gehirnentzündung Störungen wie Lähmungen, Zittern, Körperfehlstellungen und Benommenheit einstellen. Bei Schwangeren kann es zu Fehlgeburten oder einer Neugeborenen-Sepsis kommen.
Seit 2001 ist die Listeriosein Deutschland sowohl beim Menschen als auch bei Tieren eine meldepflichtige Krankheit (Infektionsschutzgesetz § 7, Verordnung über meldepflichtige Tierkrankheiten).
Besonders gefährdet sind Schwangere, Neugeborene und Personen, die durch ihr hohes Alter, Vorerkrankungen oder Medikamenteneinnahme ein geschwächtes Immunsystem aufweisen, beispielsweise Menschen mit Tumorerkrankungen, HIV-Infizierte oder Menschen, die aufgrund chronischer Erkrankungen längerfristig immunsuppressive Medikamente einnehmen müssen. Schwere Krankheitsverläufe können zu Blutvergiftungen und Gehirn- oder Gehirnhautentzündungen führen, die lebensbedrohlich sind. Bei Schwangeren, die oft keine oder nur grippeähnliche Beschwerden haben, kann die Infektion auf das ungeborene Kind übergehen und zu Früh- oder Fehlgeburten führen. Infizierte Neugeborene sterben häufig bald nach der Geburt oder tragen schwere Schäden davon.
Menschen infizieren sich in der Regel durch den Verzehr von Lebensmitteln, die den Erreger in höherer Konzentration enthalten. Da Listerien nicht zum Verderb der Lebensmittel führen, kann man ihr Vorkommen weder am Aussehen noch am Geruch der Lebensmittel erkennen. Infektion und Ausmaß einer Erkrankung sind von der Anzahl der aufgenommenen Erreger abhängig. In der Schwangerschaft und während der Geburt kann der Erreger von der Mutter auf das ungeborene beziehungsweise neugeborene Kind übertragen werden. Infektionen können prinzipiell auch durch den direkten Kontakt mit infizierten Tieren oder belastetem Erdboden ausgelöst werden.
- Temperaturempfehlungen auf den Packungen beachten; Lebensmittel möglichst am Einkaufstag verbrauchen, wenn die Kühltemperaturen im Haushalt nicht eingehalten werden können
- Reste gegarter Speisen und aus geöffneten Verpackungen im Kühlschrank aufbewahren und innerhalb von zwei bis drei Tagen verbrauchen
- Gefrorene Lebensmittel im Kühlschrank auftauen, um die Keimvermehrung auf den Lebensmitteloberflächen zu reduzieren
- Kühlschranktemperatur auf maximal 7 Grad einstellen (besser unter 5 Grad) und die Temperatur regelmäßig an verschiedenen Stellen innerhalb des Kühlschranks überprüfen
- Den Kühlschrank nicht zu voll packen, damit die kühle Luft zwischen den Lebensmitteln ausreichend zirkulieren kann
- Den Kühlschrank bei Bedarf abtauen und mehrmals im Jahr von innen reinigen
- Verzehrfertige Speisen, die Listerien enthalten könnten, auch bei Veranstaltungen im Freien (z. B. Grill- oder Gartenfeste, Picknick) bis zum Verzehr ausreichend kühlen
- Beim Kochen und Braten von Lebensmitteln im eigenen Haushalt sollte darauf geachtet werden, dass für mindestens zwei Minuten eine Temperatur von 70 Grad oder darüber im Kern des Lebensmittels erreicht wurde
- Bei der Zubereitung in der Mikrowelle sollte auf gleichmäßiges Erwärmen geachtet und die Speisen sollten zwischendurch umgerührt werden.
- Beim Tiefgefrieren von Lebensmitteln können Listerien hingegen überleben.

                    Quelle: Bundesinstitut für Risikobewertung
                  
Gegen den Geschäftsführer von Wilke wird inzwischen ermittelt - wegen des Verdachts der fahrlässigen Körperverletzung und des Verstoßes gegen Lebensmittelrecht, sagte ein Behördensprecher am Dienstag in Kassel.

                    Sendung: Brandenburg aktuell, 03.11.2019, 19.30 Uhr
                  
Erst Anfang Oktober hatte Listerien-belastetes Fleisch zu einer groß angelegten Rückrufaktion geführt. Dabei ging es um Wurstwaren des nordhessischen Herstellers Wilke, die auch der Grund für zwei Todesfälle sein sollen. Auch rund 20 Handelsketten in Brandenburg waren mit Wilke-Fleisch beliefert worden.
