
# Wapres Jenguk Waketum MUI di RS PKU Yogyakarta

Published at: **2019-11-07T17:35:00+00:00**

Author: **Munarsih Sahana**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/744204/nasional/wapres_jenguk_waketum_mui_di_rs_pku_yogyakarta.html)

KBRN, Yogyakarta: Wakil Presiden Ma’ruf  Amin menjenguk Wakil Ketua Umum Majelis Ulama Indonesia, MUI yang juga Ketua Pimpinan Pusat Muhammadiyah Prof. Yunahar Ilyas yang sedang dirawat di RS PKU Yogyakarta.
Dalam kunjungan kerja di propinsi Jawa Tengah dan Yogyakarta, Wakil Presiden beserta Ibu Wury Estu Handayani Ma’ruf , Kamis (7/11/2019) menyempatkan untuk menjenguk Wakil Ketua Umum MUI yang juga Ketua Pimpinan Pusat Muhammadiyah Prof dr Yunahar Ilyas yang sedang dirawat di Ruang VVIP RS PKU Muhammadiyah Kota Yogyakarta.
Selama sekitar 15 menit, Wakil presiden dan Ibu Wury Ma’ruf didampingi Gubernur DIY Sultan HB X, Wailkota Yogyakarta Haryadi Suyuti, Dirut RS PKU dokter Muhamad Komarudin serta dua dokter yang merawat yaitu dokter Iqbal dan dokter Rurul Zakin Spesialis Bedah menjenguk Prof Yunahar Ilyas. Walikota Haryadi Suyuti menggambarkan pertemuan yang menyenangkan antara Wakil presiden Ma’ruf Amin dan Prof Dr Yunahar Ilyas di ruang VVIP Zamzam.
“Begitu ketemu beliau berdoa, mendoakan agar pak Yunahar diberi kesehatan, kekuatan. Wapres dan pak Yunahar Ilyas tampak sangat akrab, pak Yunahar tampak sangat baik sebagai sesama pengurus MUI bahkan tadi wapres mengatakan pak Yunahar calon pengganti beliau (sebagai Ketum MUI), sehingga wapres mendoakan dia sehat kembali karena masih dibutuhkan ummat”, kata Walikota Haryadi Suyuti di RS PKU Muhammadiyah Yogyakarta.
Sementara itu, direktur utama RS PKU Muhammadiyah kota Yogyakarta dr Muhammad Komarudin menjelaskan, kondisi kesehatan Prof. Yunahar Ilyas semakin stabil dan saat ini sedang menunggu pelaksanaan proses cangkok ginjal yang direncanakan dilakukan di RSUP DR Sardjito dalam waktu dekat.
“Sebenarnya pak Yunahar sudah beberapa waktu ini sakit gagal ginjal dan sekarang dalam proses cuci darah seminggu dua kali, mohon doanya saja semoga diberi kemudahan. Perawatan terakhir ini opname 10 hari," jelas dr.Komarudin.
dr.Komarudin menambahkan kondisi Yunahar saat ini cukup stabil tinggal menunggu pemulihan dan dalam beberapa hari sudah dapat rawat jalan.
Sebelumnya, dalam kunjungan di wilayah kabupaten Magelang wakil presiden Ma’ruf Amin meresmikan rumah sakit swasta Syubbanul Wathon serta bertemu para kiai di asrama Perguraan Islam Magelang hingga Pondok Pesantren Darussalam.
Dalam kunjungan tersebut, selain didampingi Ibu Wury Ma’ruf, wakil presiden juga didampingi Ketua Umum PKB Muhaimin Iskandar, Menteri Desa Pembangunan Daerah Tertinggal dan Transmigrasi Abdul Halim Iskandar, Kepala Sekretariat Wakil Presiden Mohamad Oemar, Deputi Bidang Dukungan Kebijakan Pembangunan Manusia dan Pemerataan Pembangunan Bambang Widianto.
