
# Россияне смогут получать налоговый вычет за фитнес в 2020 году

Published at: **2019-11-05T02:23:00+00:00**

Author: **Екатерина Аблицова**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/society/2357354)


        МОСКВА, 5 ноября, ФедералПресс. Налоговый вычет за фитнес-услуги планируют ввести в 2020 году.
      
В России летом 2020 года может появиться налоговый вычет за фитнес-услуги. Об этом рассказал первый зампред комитета Госдумы по экономической политике Владимир Гутенев. По его словам, соответствующий законопроект разработали в Минфине, он уже поступил в правительство.
Депутаты Госдумы приступят к рассмотрению документа в декабре. Конкретные виды услуг, перечень организаций, на которые будет распространяться налоговый вычет, пока не совсем понятны. Их определят позже. Но уже сейчас известно, что вычет не будет распространяться на посещение спортивных мероприятий (к примеру, на футбольные матчи), а также на покупку спортивного оборудования.
Также предполагается установить сумму, с которой можно будет получить налоговый вычет. Максимальная сумма составит 120 тыс. рублей. Получается, что налогоплательщики смогут вернуть до 15,6 тыс. рублей НДФЛ (13 %). Гутенев считает, что было бы проще, если бы работодатель самостоятельно компенсировал сотрудникам затраты на фитнес.
Отмечается, что для получения налогового вычета нужно будет подать налоговую декларацию в ФНС, пишут «Известия».
Как сообщал «ФедералПресс» ранее, Минтруд утвердил профессиональный стандарт для тренеров. В нем указывается, какими навыками должен обладать специалист.

        Фото: ФедералПресс / Екатерина Аблицова
      
