
# Apple 'giậm chân tại chỗ' trong quý III/2019

Published at: **2019-11-04T00:15:03+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/so-hoa/apple-giam-chan-tai-cho-trong-quy-iii-2019-4006411.html)

Theo hãng nghiên cứu Canalys, thị trường smartphone toàn cầu có tín hiệu tích cực trong quý III/2019 nhưng sản lượng iPhone chỉ đạt 43,5 triệu máy, giảm 7% so với cùng kỳ năm ngoái. Apple vẫn là nhà sản xuất điện thoại lớn thứ ba thế giới với 12,3% thị phần. 
Trong khi đó, trước khi iPhone 11 xuất hiện, Samsung đã tận dụng cơ hội trình làng nhiều smartphone từ trung cấp đến cao cấp, giúp số máy xuất xưởng tăng 11% lên thành 78,9 triệu máy, tương ứng 22,4% thị phần trong quý III.
Bất chấp lệnh cấm của Mỹ, Huawei vẫn "ăn nên làm ra" nhờ thị trường Trung Quốc. Hãng giữ vững vị trí á quân nhờ bán được 66,8 triệu điện thoại từ tháng 7 đến hết tháng 9, đạt tốc độ tăng trưởng lên tới 29% - cao nhất trong các nhà sản xuất smartphone. Hai vị trí còn lại trong top 5 thuộc về Xiaomi và Oppo.
Tuy vậy, Canalys nhận định vị trí của Huawei đang lung lay do nằm trong danh sách đen thương mại của Mỹ, khiến smartphone Huawei có thể không được cập nhật bản Android mới nhất. Bên cạnh đó, hãng phụ thuộc quá nhiều vào thị trường Trung Quốc. Doanh số theo quý tại "quê nhà" của Huawei tăng 66%, nhưng ở thị trường quốc tế chỉ tăng khoảng 18%. "Huawei vẫn chưa thoát khỏi khó khăn", Ben Stanton, chuyên gia phân tích của Canalys, nói. "Lệnh trừng phạt đặt ra thách thức lớn để duy trì doanh số quốc tế trong những tháng tới".
Theo Canalys, doanh số smartphone toàn cầu quý III/2019 đạt 354 triệu máy, đã tăng 1%  từ mức 349 máy bán ra cùng kỳ năm ngoái. Đây là lần đầu tiên sau hai năm, thị trường smartphone có dấu hiệu khởi sắc. Kể từ 2017, sản lượng điện thoại theo quý liên tục sụt giảm do chu kỳ nâng cấp sản phẩm của người tiêu dùng ngày càng dài, đồng thời công nghệ mới chưa đủ sức hút để lôi kéo người dùng lên đời thiết bị.
Việt Anh (theo Bloomberg)
