
# Менее половины украинцев считают, что русскоязычный телеканал поспособствует интеграции неподконтрольных территорий

Published at: **2019-11-01T14:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/663327-russkoyazychnyj-telekanal-na-donbasse-schitayut-neobhodimym-41-9-ukraintsev)


        41,9% опрошенных Киевским международным институтом социологии считают, что создание русскоязычного телевизионного канала поспособствует интеграции неподконтрольных территорий.
      
Об этом свидетельствуют результаты опроса, передают Українські Новини.
Респондентам предлагалось ответить, согласны ли они с утверждением, что создание телевизионного русскоязычного канала поспособствует интеграции неподконтрольных территорий.
25,4% опрошенных полностью согласны, 16,5% - частично согласны, 16% - полностью не согласны, 8,8% - частично не согласны, 33,4% – не определились с ответом.
С утверждением, что Донбасс имеет больше исторического и культурного наследия с Украиной, чем Россией, согласились 61,4% опрошенных, а 14,6% выразили несогласие.
КМИС проводил опрос по заказу Школы политической аналитики Национального университета Киево-Могилянская академия.
Было опрошено 2 035 человек из всех областей Украины (кроме автономной Республики Крым и временно оккупированных территорий Донецкой и Луганской областей) в период с 27 августа по 23 сентября.
Статистическая погрешность выборки не превышает 3,3%.
Как сообщали Українськi Новини, большинство украинцев против прекращения военных действий и признания "ДНР" и "ЛНР".
Тем временем сотни людей протестовали под Офисом Президента против разведения войск на Донбассе.
