
# Гуцериев договорился с банком плохих долгов на 135 млрд рублей

Published at: **2019-11-05T08:39:46+00:00**

Author: ****

Original: [The Bell](https://thebell.io/gruppa-gutserieva-dogovorilas-s-bankom-plohih-dolgov-na-135-mlrd-rublej/)

Банк плохих долгов «Траст» и банк «Открытие» заключили соглашение об урегулировании части споров с группой «Сафмар» Михаила Гуцериева. В сообщении «Открытия» приведена сумма сделок — 135 млрд рублей, но не все они денежные.
Из сообщения следует, что урегулированы не все споры: «по сделкам, не вошедшим в соглашение об урегулировании, стороны полностью сохраняют все юридические права и обязанности в соответствии с теми нормами законодательства, которым они подчинены».
В соглашение не вошли племянник Гуцериева Микаил Шишханов и другие менеджеры, «которые контролировали банки «БИН» и «РОСТ» до февраля 2017 года, когда Михаил Гуцериев возглавил банковскую группу «БИН»». С ними банки-кредиторы будут работать отдельно.
Скандал. На минувшей неделе агентство Reuters узнало, что «Траст» оценил совокупную долговую нагрузку бизнеса Михаила Гуцериева в 1 трлн рублей. Но в эту оценку был включен долг, образовавшийся в результате санации в 2017 году Бинбанка и других банковских активов Гуцериева и Шишханова.
Первым оценку долговой нагрузки в триллион рублей опубликовал русский Forbes. После выхода статьи «Сафмар» обвинила издание в клевете, а объединение обязательств группы и Шишханова назвала «притянутым за уши». Журналисты и владелец Forbes столкнулись с информационной атакой в анонимных телеграм-каналах и некоторых СМИ Гуцериева. После заявления «Сафмар» издатель Forbes, компания «АС РУС МЕДИА», подала к компании иск о защите деловой репутации.
История. ЦБ объявил о санации Бинбанка в октябре 2017 года, предварительно оценив дыру в его капитале в 250–350 млрд рублей. Процедуру финансового оздоровления, как и всех крупных банков в 2017 году, начали тогда по новой схеме — через Фонд консолидации банковского сектора, которая предполагает, что Банк России становится собственником как минимум 75% кредитной организации. Под управление ЦБ перешел и Рост банк, который Бинбанк до того взял на санацию.

        Сергей Смирнов, Анна Коваленко
      
