
# Районы НСО получили новые автобусы по областной программе

Published at: **2019-11-01T13:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [RuNews24](https://runews24.ru/novosibirsk/01/11/2019/3dd58d0cc260903299021258b95beb30)

Сегодня, 1 ноября, в поселке Колывань заместитель министра транспорта и дорожного хозяйства Новосибирской области Вячеслав Невежин передал водителям ключи от трех автобусов. Об этом сообщили в пресс-службе регионального правительства.
Три новых низкопольных автобуса марки ПАЗ Вектор Next приобретено для МУП Колыванского района «Автосервис». Стоимость транспортных средств – 12,1 млн рублей. За счет субсидий из областного бюджета компенсировано 60% от общей цены автобусов.
Всего с начала года для местных транспортных предприятий купили 15 ПАЗов на сумму 34,4 млн рублей. Субсидия из регионального бюджета составила 9,4 млн рублей.
Министерство транспорта и дорожного хозяйства собрало заявки на покупку еще 61 автобуса. Объем поддержки областного бюджета составит 78,8 млн рублей.
«Приобретение новых автобусов является решением одной из важных проблем в сфере пассажирских перевозок – износ парка подвижного состава. Поэтому правительство региона третий год оказывает содействие перевозчикам и муниципальным образованиям в приобретении транспорта», - отметил Вячеслав Невежин.
Министр заявил, что новые автобусы комфортные и безопасные. Также низкопольные ПАЗы являются удобным средством передвижения для людей с ограниченными возможностями здоровья.
 
Фото: Правительство Новосибирской области
