
# Lutte contre le Konzo au Kwango : l’ONG ISCO distribue des semences agricoles à 4800 ménages

Published at: **2019-11-06T13:44:00+00:00**

Author: ****

Original: [Radio Okapi](https://www.radiookapi.net/2019/11/06/actualite/societe/lutte-contre-le-konzo-au-kwango-long-isco-distribue-des-semences)

L’ONG ISCO distribue depuis le 1er novembre les semences agricoles à 4800 ménages habitant les territoires de la province du Kwango. Le lancement de la distribution est intervenu au village Kawana dans le secteur de Panzi territoire de Kasongo Lunda (Kwango).
Cette campagne vise à lutter contre l’extension de la maladie nutritionnelle Konzo dans les sites situés dans les secteurs de Mwela Lembwa, Musamba, Maziamu, Panzi, Tembo, Bindu et Yonso dans la province du Kwango.
Cette campagne est essentiellement préventive et vise à éradiquer cette maladie et éviter que de nouveaux cas soient enregistrés.
Selon Giuliano Calegari, président de l’ONG ISCO, la meilleure façon de lutter contre la maladie Konzo est de mettre en place les mécanismes de prévention. Il encourage la population à cultiver notamment du manioc de bonne qualité qui n’expose à cette maladie.
Il fait remarquer que cette maladie n’attire presque pas l’attention de différentes structures. La lutte contre la maladie Konzo demande beaucoup de fonds, des sommes considérables pour que tous les villages soient couverts.
Le projet de lutte contre la maladie Konzo est financé par l’Union européenne, indique Willy Bitwisila, représentant en RDC de cette ONG italienne. Il revient sur la campagne de distribution des boutures des maniocs doux, des maïs, des haricots pour améliorer l’alimentation des populations afin de lutter contre la maladie Konzo, cette maladie provoquée par la consommation excessive des manions amers, contenant une grande quantité de cyanure.
Il revient aussi sur les cultures qu’il faut recommander aux populations des secteurs touchés par le Konzo.
Vous pouvez écouter Willy Bitwisila dans cette interview avec Blaise Makasi:
