
# Montcavrel: ce village où les locavores sont rois

Published at: **2019-11-02T10:03:28+00:00**

Author: **J.B.**

Original: [Le Journal de Montreuil](https://www.lejournaldemontreuil.fr/27187/article/2019-11-02/montcavrel-ce-village-ou-les-locavores-sont-rois)


        Le petit village de quelque 420 âmes dispose d’un important réseau de producteurs/artisans. Une particularité à mettre en lien avec la forte concentration de fermes
      
Sur la place dans le magasin Proxi, il suffit de parcourir les allées pour être plongé dans l’ambiance de Montcavrel. Ici une grande partie des produits proposés ont été fabriqués à quelques centaines de mètres de là. On peut difficilement faire mieux en termes d’empreinte carbone.
Parmi les suggestions : la viande de l’EARL de la Cappelle, le miel de Montcavrel, le beurre de Sophie et Gaëtan Leviel…
Le boulanger lui-même est l’un des meilleurs ambassadeurs de ces créations « made in Montcavrel ». Il utilise le lait ou le beurre du village pour certaines de ses pâtisseries.
Le village de la vallée de la Course est un commerce à ciel ouvert. Dans un périmètre de 2 à 3 kilomètres, on peut déguster les fraises de Montéchor, plusieurs produits laitiers de vache et chèvre, du pâté d’agneau, des œufs fermiers.
« Douze fermes sont toujours en activité dans la commune. Beaucoup d’exploitations se sont diversifiées et valorisent leur lait ou leur viande » précise le maire de Montcavrel, Jean-Paul de Longueval.

        Pour traverser le temps
      
La ferme de Sophie et Gaëtan Leviel en est un bon exemple. Le couple reprend l’exploitation familiale en 2007. Déjà, la précédente génération avait été l’une des premières de l’arrondissement à varier son activité. En 1985, Louis et Éliane Leviel accueillent leurs premières chèvres et créent dans la foulée un atelier pour fabriquer des fromages, des tartes puis du beurre.
Grâce à ces idées, l’exploitation de 25 hectares et 20 vaches en 1976 parvient à traverser le temps et se fait un nom en vendant ses produits. Elle est d’ailleurs présente depuis 35 ans sur le marché du Touquet ou depuis 18 ans sur celui de Montreuil.
Aujourd’hui, la ferme Leviel compte 40 vaches laitières et 50 chèvres. Elle est présente sur plusieurs tables montreuilloises parmi lesquelles la Grenouillère ou l’Auberge d’Inxent.
Pour pousser cette logique d’aller au plus près du consommateur, le couple d’agriculteurs/producteurs ouvre son domaine au public toute l’année pour vendre du lait cru ou encore leur spécialité : les apérichèvres. La petite entreprise emploie deux personnes à temps plein.
Plusieurs autres agriculteurs de la commune ont aussi fait ce pari de la vente directe à la ferme à l’image de la Bergerie de Montcavrel qui a développé une petite boutique sur l’exploitation ou l’EARL de la Cappelle en rejoignant le réseau « Drive fermier du Montreuillois ».
