
# DNA-Test fürNeugeborene

Published at: **2019-11-07T11:48:01+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/ratgeber/gesundheit/gesundheit/neu-in-grossbritannien-dna-test-fuer-neugeborene-65873414.bild.html)

Pilotprojekt in Großbritannien: Der Gesundheitsdienst „National Health Service“ (NHS) will ab kommendem Jahr freiwillige DNA-Tests für Neugeborene anbieten.Dadurch könnten Erbkrankheiten und Gesundheitsrisiken schon kurz nach der Geburt erkannt werden, berichtet die Tageszeitung „The Times“.
Krankheiten wie Epilepsie oder Mukoviszidose könnten so frühzeitig behandelt und abgeschwächt werden. „Das sind großartige Neuigkeiten, überlegt nur, wie viele Leben gerettet werden können, wenn wir unsere genetischen Risiken kennen“, schrieb Gesundheitsminister Matt Hancock auf Twitter.
Nach Angaben der „Times“ werden in England und Wales rund 3000 von insgesamt 660 000 Kindern mit „behandelbaren, früh auftretenden Krankheiten“ geboren.
Großbritannien befinde sich „an der Schwelle einer Revolution im Gesundheitswesen“, wurde Hancock in dem Bericht zitiert.Zunächst werde im kommenden Jahr eine Probephase anlaufen, so „Times“ unter Berufung auf den NHS. Sei das Pilotprojekt erfolgreich, könnten die Tests innerhalb der nächsten drei Jahre flächendeckend verfügbar sein.
Auch in Deutschland gibt es ein Säuglings-Screening auf schwere angeborene Stoffwechsel- und Hormonerkrankungen. Dieses findet am zweiten oder dritten Lebenstag mittels Bluttest statt und ist freiwillig. Bei dem Test wird keine DNA untersucht. Durch das Screening kann eine erforderliche Behandlung schneller beginnen.
In Bayern ist ein Pilotprojekt zum Neugeborenen-Screening auf Spinale Muskelatrophiegestartet. Eines von ca. 10 000 Kindern ist von dieser Erkrankung bestimmter Nervenzellen im Rückenmark betroffen.Unbehandelt kommt es zu zunehmender Muskelschwäche, Muskellähmung und häufig zu Atemnot. Mit einer frühzeitigen Behandlung kann der Verlauf der Erkrankung gemildert werden. Durch das Pilotprojekt soll die Aufnahme in das bundesweit durchgeführte Neugeborenen-Screening geprüft werden.
