
# Du bist ein Idiot: Union-Keeper Gikiewicz wird von Ehefrau nach Platzsturm-Aktion beschimpft

Published at: **2019-11-05T15:44:09+00:00**

Author: **Maximilian Krone**

Original: [Sportbuzzer.de](https://www.sportbuzzer.de/artikel/union-berlin-keeper-rafal-gikiewicz-frau-derby-union-berlin-hertha-bsc-idiot-/)

Es war DIE Szene nach Abpfiff des Berliner Derbys zwischen Union Berlin und Hertha BSC (1:0). Rafal Gikiewicz, seines Zeichens Torhüter der Eisernen, sieht zusammen mit seinen Teamkollegen wie Vermummte aus dem Heimblock auf das Spielfeld stürmen und wahrscheinlich auf die andere Seite zu den verfeindeten Hertha-Fans, die schon etliche Raketen in die angrezenden Union-Blöcke schossen, wollen.
Dagegen wehrt sich der Pole jedoch extrem und drängt die Union-Anhänger zurück in den Block. Von den Rängen gab es "Gikiewicz"-Sprechchöre und auch die Medien lobten den 32-Jährigen im Anschluss an diese Szene. Nur seine Ehefrau war nicht sonderlich begeistert von der Aktion: "Sie sagte mir zu Hause: 'Du bist ein Idiot, was machst du? Du hättest verletzt werden können", erzählte der Torhüter in einer Medienrunde des Bundesliga-Aufsteigers am Dienstag.
Der Familienvater, der im Anschluss von einer "natürlichen Reaktion" sprach, sagte: "Ich denke nicht darüber nach, was passieren kann. Ich sagte ihnen in deutscher, polnischer und englischer Sprache, dass sie gehen sollen, weil der Verein sonst noch mehr Probleme bekommt." Gikiewicz kam im Sommer 2018 vom SC Freiburg zu den Eisernen und eroberte sich den Stammplatz. Und er war in der Vorsaison der Erste, der offen vom Aufstieg in die Bundesliga sprach.
Zur GalerieEin wenig traurig findet Gikiewicz, der seit 2018 das Tor der Unioner hütet, dass kaum über den Derby-Sieg gesprochen wird: "Es ist ein bisschen schade, wir sollten über unseren Sieg reden. Ich verstehe das nicht. Wir wollen nach dem Spiel einfach mit unseren Fans jubeln", erklärt der Pole, der die Pyro-Aktionen der Herthaner verurteilt: "Das ist nicht normal."

        #GABFAF-Aktion: Holt Euch Comedian Matze Knop für Eure Klub-Weihnachtsfeier!
      
