
# Call of Duty: Modern Warfare: Прохождение

Published at: **2019-11-05T21:00:00+00:00**

Author: **Игорь Патрин**

Original: [Stopgame](https://stopgame.ru/show/106583/call_of_duty_modern_warfare_prohozhdenie)

Страницы:1 2Туман войны24 октября 2019, 05:30Алекс, ЦРУ и рейдовая группа КМП СШАВерданск, КастовияПосле вступительного видеоролика вы будете управлять Алексом. Следуйте за отрядом, а затем обезвредьте двух наемников, выстрелив точно в голову одного из них. Доберитесь до ограды, воспользуйтесь устройством «Наблюдатель», чтобы увидеть грузовую машину и нескольких солдат. Нужно изучить всю базу, чтобы понять: российских солдат на ней нет. Запросите авиаудар, нажав на нужную клавишу/кнопку.Продолжайте движение через открывшуюся дверь. Спрячьтесь за деревьями и ждите, когда наемники подойдут к вам. Когда услышите команду, то завалите любого врага. Следуйте на территорию базы. Добейте всех горящих наемников, не давая тем мучаться. Выбив дверь, уничтожьте нескольких противников в здании. В небольшой комнате в углу есть дробовик «Ориджин 12».Выходите через другую дверь к железной дороге. Пара ваших оперативников будет убита. На втором этаже здания слева засел пулеметчик. Вы можете опознать его по фонарю. Стреляйте в сторону фонаря, чтобы благодаря подавляющему огню спугнуть пулеметчика. Сделав это, продвиньтесь чуть дальше. Убивайте всех наемников и не забывайте прижиматься к укрытиям, чтобы отпугивать пулеметчика. В конце концов, вы должны добраться до постройки рядом с ним. Внутри лежит ящик с гранатами. Бросьте гранаты в сторону пулеметчика, прямо через окно. Вы получите достижение «Трехочковый бросок».Можете залезть туда, где сидел пулеметчик, чтобы подобрать пулемет ПКМ. Спуститесь с вышки, где был пулеметчик, перебив всех врагов. Пройдите через двор и входите в здание. Наемники отключат свет на складе с химикатами, поэтому нужно включить фонарь. Здесь будет несколько противников, причем как на первом этаже, так и на металлических мостиках. Взаимодействуйте с переключателем на стене. Чтобы увидеть цель, можете зажать TAB. В соседней комнате будет грузовой автомобиль с цистернами. Изучите их, чтобы взять пробу и убедиться, что внутри – газ. Садитесь в автомобиль и смотрите видеоролик.
Пикадилли25 октября 2019, 18:00Сержант Кайл Гэррик, САС и специалист огневой группы антитеррораЛондон, ВеликобританияДвигайтесь к белому фургону, а после взрыва убейте ближайших врагов. Идите вперед и влево по улице. Сверните правее, где будет контрольная точка. Можете подобрать оружие, выпавшее с убитых террористов. Когда будете видеть смертников с взрывчатками на груди, то старайтесь убивать их, пока те не успели к кому-либо приблизиться (особенно к вам). Входите внутрь здания, отодвинув с пути обломки. Поднимитесь наверх и взаимодействуйте с заложником, на котором висит взрывчатка. Пожалуй, здесь произойдет первый момент, который доказывает, что разработчики игры действительно показали войну «серой» со всех сторон. Смотрите видеоролик.Внедренный агент26 октября 2019, 15:30Алекс, ЦРУ, урзыкское ополчениеАктаби, УрзыкстанАлекс должен помочь Фаре и ополченцам Урзыкстана выдворить Баркова с его армией из города. Возьмите из рук Хадира заряды. Поднявшись по лестнице, заберите со стола гражданскую маскировку. Нажмите на клавишу «4», чтобы спрятать оружие. Следуйте за Фарой, пока вам не прикажут разделиться. Подойдите к рабочим слева. Снимите с кучи один из бетонных блоков и несите его в здание. Следуйте вправо и увидите, как Фара убивает солдата. Сверните за здание влево, чтобы увидеть другого врага. Фара разберется и с ним. А вам останется войти в само здание и при помощи бетонного блока убить противника.Продолжайте идти за Фарой, пока та не остановится за грузовиком. Впереди — солдаты. Развернитесь и войдите в здание слева, где стоит малый грузовик. Под капотом вы обнаружите масляный фильтр. Возьмите его, чтобы использовать как глушитель. Убейте двух солдат около входа, а об остальных позаботится Фара. Обыщите трупы. Можете подобрать оружие противников, а также метательные ножи.Войдите в здание и через дыру в стене прицельтесь в одного из противников. Быстро убейте двоих, а Фара займется третьим. Спрячьте оружие, поскольку вам вновь нужно выбраться на улицу. Пройдите мимо места казни, чтобы выбраться на крышу. Вы увидите два вертолета. В них нужно заложить взрывчатку.Спуститесь вниз и двигайтесь в здание впереди. Пригнитесь. Если на оружии нет глушителя, можете достать масляный фильтр из мотоцикла. Слева находится куча бетонных блоков. Возьмите один из них и пройдите в здание справа, поскольку слева стоят противники. Прикончите ближайшего врага, стоящего к вам спиной. Выберитесь наружу, подберите бетонный блок и двигайтесь влево по улице. Поднимайтесь вверх по наружной лестнице с левой стороны. наверху есть постройка с дырой в стене. Через нее выстрелите в двух врагов, стоящих у входа. Следуйте выше и убейте собаку в клетке, чтобы та не подняла шум. Идите вверх и убейте охранника слева. Пилот будет неподалеку. Затем вы сможете установить взрывчатку на первый вертолет.Идите поверху на другую сторону. Можете спрятаться в помещении слева и через окно убить одним выстрелом сразу двух врагов, стреляя в их головы сбоку. Убейте трех противников у вертолета, подобрав удачный момент, а затем заложите вторую взрывчатку.Вернитесь к Фаре, ориентируясь по маркеру. Войдите в здание, подойдите к окну и взорвите вертолеты. Идите наружу и ждите. Спуститесь за Фарой и ползите под грузовиком. Доберитесь до переулка, где вас заметят противники. Убегайте от них, повторяйте все то, что делает Фара. Отстреливаться даже не пытайтесь! Добравшись до здания, спуститесь по лестнице в тоннели.Война посредников26 октября 2019, 19:00Алекс, ЦРУ, урзыкское ополчениеАль-Рааб, УрзыкстанМожете осмотреться в помещении, чтобы подобрать снайперскую винтовку или ПКМ. Возьмите со стола пульт управления самолетом. Нажмите на «4», летите вперед и врежьтесь в любой вертолет над авиабазой. Двигайтесь вперед, пока не начнутся боевые действия. Проникните на территорию базы через образовавшуюся дыру и сражайтесь с противниками, следуя за союзниками. Не забывайте о возможности применения коктейлей Молотова.Вновь активируйте пульт управления, чтобы направить самолет в новый вертолет. Сделайте то же самое, но чуть позже, врезавшись в вышку. Повторяйте действия, разрушая все важные объекты с врагами. Зайдите противнику с фланга, чтобы успешно зачистить путь к красному контейнеру, где находится оружейная. Войдите внутрь и убейте врагов. Первая оружейная зачищена. Здесь, к слову, вы можете пополнить боеприпасы и выбрать новое оружие.Встаньте перед воротами и ждите, когда Хадир их протаранит. После этого используйте любое оружие, чтобы уничтожить вертолет. Либо спрячьтесь и ждите, когда вновь станут доступны радиоуправляемые самолеты. Зачистите улицу с казармами. Причем можете вламываться прямо в здания. Вскоре вы доберетесь до открытой площадки. Убейте максимум противников, затем приближайтесь к ангару. Но не спешите, поскольку, когда вы будете рядом с ангаром, появится еще больше врагов.Пройдите к оружейной (красный контейнер) и попытайтесь войти внутрь. Противники заперлись. Вместе с Хадиром поднимитесь на крышу, заберитесь внутрь и всех перебейте. Выберите любое оружие и выходите наружу. Отстреливайтесь от врагов, пока не прибудет танк. Спрячьтесь в укрытии и ждите. Спустя несколько секунд вас переключат на пилота боевого вертолета. Уничтожьте все вражескую технику и любых пехотинцев, которые есть на взлетно-посадочной площадке. Вы можете стрелять из пулемета и ракетниц.Зачистка27 октября 2019, 01:00Сержант Кайл Гэррик, Антитеррористическое подразделение САСКэмден-Таун, ВеликобританияСледуйте за отрядом, подойдите к дому и посмотрите вверх, чтобы взаимодействовать с балконом. После того как будет обезврежена женщина, пройдите в соседнюю комнату и прикончите трех террористов, обсуждающих план. Поднимитесь на второй этаж, предварительно надев очки ночного видения. Зачистите одну из комнат. В ней будет мужчина, удерживающий в заложниках женщину. На самом деле эта женщина относится к террористам, и если ее не убить сразу, она схватит оружие и атакует вас.Зачистите третий этаж, поднимитесь на четвертый. Женщину можете не убивать, поскольку она не представляет угрозы (схватит ребенка), а вот в дальней комнате будет ее муж-террорист. Дверь на пятом этаже будет закрыта. Не слушайте женщину, поскольку она на самом деле является террористкой. Если позволите ей взять взрывчатку, то она взорвет дом. Подберите детонатор и смотрите видеоролик.Охотничий отряд28 октября 2019, 06:30Алекс, ЦРУ и «Псы-демоны»Раммаза, УрзыкстанСледуйте за своим отрядом. Обезвредьте растяжку, чтобы пробраться вперед по улице. После атаки бросьте дымовые гранаты и двигайтесь вперед. Будьте осторожны, поскольку противники будут атаковать вас со всех сторон. Попав в здание, поднимитесь на второй этаж. Не забывайте о возможности использовать гранатомет (клавиша B для смены оружия). Используя дымовые гранаты, доберитесь до здания, в котором засел пулеметчик. Выбейте дверь, поднимитесь наверх и зачистите комнату. Запрыгните на лестницу сбоку, чтобы обезвредить ловушку. Убейте врагов в верхней комнате.Не спешите спускаться. Подойдите к окну у лестницы и перестреляйте противников. Двигайтесь за бронетранспортером. Перебейте всех противников снаружи, после чего входите внутрь здания. Здесь будет не меньше противников, поэтому действуйте аккуратно и не спешите. Старайтесь целиться в террористов и не убивать заложников.
Зачистите первый этаж. Учтите, что будет много поворотов и маленьких комнат, поэтому враги могут атаковать вас неожиданно. Также внизу есть растяжки. Когда будете двигаться мимо коек с раненными людьми, будьте внимательны. Террористы обычно обматывают голову красными повязками. Стреляйте в них заранее либо ждите, когда они атакуют первыми. Чуть дальше будет коридор, в конце которого засел пулеметчик. Используйте дымовые гранаты, чтобы тот не мог по вам попасть. Двигайтесь вперед, сначала через комнаты справа, затем – слева. В последней будет растяжка, поэтому не забудьте ее обезвредить. Доберитесь до пулеметчика и прикончите его.Доберитесь до двери, на которой висит цепь. Используйте «Змейку», чтобы просмотреть, что происходит внутри помещения. Прекратите ее использование, пока Волк не прирезал пехотинца. Идите через дыру справа, приоткройте дверь и обезвредьте ловушку. Затем доберитесь до Волка и оглушите его атакой сзади.Посольство28 октября 2019, 21:00Сержант Кайл Гэррик, САС, ЦРУ, урзыкское ополчениеСахра, УрзыкстанДвигайтесь за капитаном Прайсом на нижние этажи. И тут будет еще один момент, подтверждающий «серость» действий Прайса. Он не захочет открывать дверь Мяснику, чтобы спасти ни отца, ни сына бедной женщины. В следующее помещение влетит грузовик противника. Убейте всех террористов, но не спешите. Спустя пару секунд в здание влетят новые враги.Доберитесь до дверей подвала, позвольте капитану Прайсу их взломать и спускайтесь вниз. Воспользуйтесь интеркомом у дальней двери, чтобы встретиться с Фарой. Далее нужно будет помочь помощнику посла выбраться из здания. Вы будете следить за происходящим при помощи камер видеонаблюдения. Прикажите девушки переместиться к выходу из комнаты.Пусть она выйдет из помещения, а вы предварительно переключитесь на другую камеру. Переключитесь на камеру дальше, приказав девушке войти в комнату с тележкой и спрятаться за колонной. Здесь будут два противника и заложник. Один из врагов – Мясник. Когда Мясник прижмет заложника к дальнему шкафчику, прикажите девушке перебежать влево. Переключитесь на другую камеру. В помещение вошел враг. Следите за ним. Пусть помощница движется справа от стола, чтобы избежать встречи с противником.Следующее помещение – самое сложное в прохождении. Вам нужно двигаться вдоль периметра помещения, прячась за столами и скрываясь от передвигающихся противников. В конце пути будет дверь, но ее охраняет враг. Запустите принтер и бегите влево. Враг отойдет, а вы откройте запертую дверь, чтобы впустить союзников.Доберитесь до ворот и выходите на улицу. Убейте врагов и идите в переулок слева. Сверните левее, доберитесь до ворот и используйте ключ-карту. Попав в дом, выберитесь наружу и следуйте наверх за Фарой и Прайсом. Ждите, когда террористы перебьют все лампы на фонарных столбах. После этого нужно будет стрелять из миномета сигнальными ракетами. Так вы будете освещать поле, что позволит убить множество противников.А далее в вас полетят ракеты. Слезайте с крыши постройки и двигайтесь к дыре забора, через которую нужно стрелять в приближающихся врагов. Когда все будут убиты, войдите вместе с Прайсом в северное здание и пополните боезапас. Поднимитесь на крышу здания и используйте лазерный указатель. Наводите его на противников, чтобы союзники уничтожали их. Когда зачистите строительный объект, пройдите к правому краю, чтобы увидеть поле. Здесь начнут ездить машины. Используйте лазерный указатель, чтобы уничтожить всю вражескую технику. Продолжайте отстреливаться от врагов, которые будут атаковать со стройки.
Вскоре вам прикажут уничтожить минометчиков в двухэтажном здании на северо-востоке. Прыгайте вниз и двигайтесь по маркеру. Помогите Хадиру перебраться через забор, после чего тот откроет дверь. Зачистите два этажа здания, и не забудьте убить минометчика, сидящего на балконе. Возвращайтесь в здание, где держали Волка. Убейте всех противников, спасите помощницу посла, а затем откройте дверь в комнату. Смотрите видеоролик.Дорога смертиДвигайтесь за Фарой, пока не встретите ее брата. Возьмите со стола снайперскую винтовку Хадира и займите позицию. Обратите внимание на мигающий объект между зданиями. Наведите на него прицел. Используйте левый Shift, чтобы настроить приближение. Вы увидите нескольких людей Фары. Фара расскажет вам, как правильно стрелять с поправкой на расстояние и ветер. Поднимите прицел на две метки вверх от зеленой канистры и чуть правее. Стреляйте, чтобы увидеть траекторию полета пули.Следующая цель – арбуз внутри синего здания, расположенного еще дальше. Поднимите прицел на три метки вверх и сдвиньте на полторы метки вправо. Стреляйте. Когда появятся два противника, подождите, пока они не окажутся на крыше. Расстояние – 400 метров, поэтому цельтесь на две метки выше и держите прицел немного правее. Прикончите обоих.Подпустите врагов ближе к заминированной машине, а затем подорвите ее. Стреляйте во внедорожники, которые будут двигаться в вашу сторону. Произойдет это спустя время, после того как вы зачистите поле. Переключитесь на обычное оружие и убейте врагов поблизости. Продолжайте стрелять в противников из снайперской винтовки. Стреляйте по бронированной машине с бомбой. Посетите бункер, чтобы собрать оружие и пополнить боезапас. Свяжитесь по рации с капитаном Прайсом.Вскоре враги появятся в другом конце поля. Чуть позже – истребители Баркова. Ждите, когда прибудут бронетранспортеры. Стреляйте по их колесам. Если остановите почти всю вражескую технику прежде, чем она подъедет к вам, то разблокируете достижение «Пит-Стоп». Стреляйте по противникам, которые побегут на вас. Не забывайте подрывать расставленные по кругу взрывчатки.Доберитесь до грузовой машины, откройте задний борт и ждите, когда произойдет взрыв. Бегите по маркеру к бункеру, где пополняли боезапас, чтобы обзавестись противогазом. И вот еще один сюжетный момент, доказывающий, что каждый играет «грязно»: оказывается, газ у русских украл Хадир, брат Фары.Страницы:1 2
