
# Loài cá chưa từng được biết trong khoa học nhưng người Úc ngày nào cũng ăn và khen ngon

Published at: **2019-11-05T12:05:00+00:00**

Author: **Đăng Nguyễn - Independent**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/loai-ca-chua-tung-duoc-biet-trong-khoa-hoc-nhung-nguoi-uc-ngay-nao-cung-an-va-khen-ngon-1029205.html)

Người dân sống ở đông nam nước Úc thường đánh bắt và chế biến một loài cá mà khoa học chưa từng ghi nhận.    
Johnson cầm trên tay con cá chưa từng được ghi nhận.
Theo Independent, câu chuyện bắt đầu khi chuyên gia tại bảo tàng Queensland, Jeff Johnson, được một ngư dân gửi hình những con cá mú. Johnson đặc biệt chú ý đến một con cá mà ông chưa từng thấy bao giờ.
Khi Johnson đề nghị ngư dân gửi mẫu cá để xác minh thì người này nói đã bán con cá ở chợ.
Johnson sau đó quyết định tự làm thám tử, mua 5 con cá lớn tại một chợ cá ở Brisbane, giống với con cá mà ông nhìn thấy trong ảnh.
“Ngay khi nhìn thấy chúng, tôi nghĩ đó là một loài mới, nên tôi mua cả 5 con cá và bắt đầu xác minh xem chúng là loài cá gì”, Johnson nói.
Nhà di truyền học của Bảo tàng Queensland, tiến sĩ Jessica Worthington Wilmer đã dùng đến thí nghiệm phân tử, so sánh với các mẫu vật khác, và đi đến kết luận rằng đây là một loài cá chưa từng được biết đến.
Loài cá mới được đặt tên là Epinephelus fuscomarginatus, sống ở ngoài khơi Queensland, ở độ sâu khoảng 220 mét.
Vẻ ngoài của loài cá mới này không có gì đặc biệt. Đây có thể là lý do vì sao chúng không được biết đến mãi cho đến nay. Chúng có nhiều điểm tương đồng với các loài cá cùng họ Epinephelus. Điểm khiến Johnson chú ý nằm ở việc chúng có ít hoa văn trên thân, và bộ vây có một vài cạnh đen. ”Loài cá mới dài 70cm, đã được ngư dân Úc khai thác và đem bán ở chợ từ lâu. Tôi  được biết rằng chúng còn rất ngon nữa”, Johnson nói.
Nghiên cứu khoa học về loài cá Epinephelus fuscomarginatus mới được công bố trên tạp chí Zootaxa.
