
# 또 시작된 '혐한'…日 슈리성 방화는 한국인 소행 인터넷 괴소문

Published at: **2019-11-01T05:15:37+00:00**

Author: **유진우 기자 이정수 인턴 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/01/2019110101526.html)

입력 2019.11.01 14:15 | 수정 2019.11.01 14:59 1923년 관동대지진, 2011년 동일본대지진, 2016년 구마모토 지진, 올해 7월 쿄애니(京アニ) 스튜디오 화재에 이어 이번 슈리성(首里城) 화재까지.20세기 초 이후 굵직한 자연재해나 사고가 발생할 때마다 매번 재일교포나 한국인을 사건의 주범으로 몰아세우는 일본의 일부 ‘인터넷 혐한론자’들의 고질적인 행태가 다시 고개를 들고 있다. 1일 일본 오키나와(沖繩) 지역 유력 일간지 오키나와타임즈는 지난달 31일 슈리성 화재와 관련해 "한국인 및 재일교포(조선인) 소행이라는 이른바 증오 게시물이 일본 온라인 커뮤니티와 SNS를 중심으로 확산되고 있다"고 보도했다. 오키나와타임즈는 류큐(琉球)신문과 함께 이 지역 양대 언론사다.재일교포가 불을 질렀다는 근거없는 소문 외에도 ‘범인이 중국인이다’ 혹은 ‘때마침 한국 출장 중이었던 다마키 데니(玉城丹尼) 오키나와 지사가 불을 내라고 지시했다’는 내용의 낭설도 함께 퍼졌다. 전날 일부 일본 커뮤니티 웹사이트에서는 ‘다마키 지사가 방화를 지시한 후 한국으로 대피했다’는 내용의 영상이 올라오기도 했다.
대다수 일본 트위터리안은 ‘헛소문일 것’이라며 작성자에게 해당 글을 내려달라고 요청하고 있지만, 일부는 자극적인 문구가 적힌 트윗을 퍼나르며 헛소문 키우기에 나섰다. 한국인의 소행이 의심된다는 내용의 영상은 올라온지 이틀만에 조회 수가 1만2000회를 기록했다.일본에서는 20세기 초 관동대지진 이후 주요 자연재해나 사고가 발생할 때마다 재일교포나 한국인을 사건의 주범으로 몰아세우는 경향이 지속적으로 나타났다. 지난 1923년 당시 일본 경찰은 도쿄와 가나가와현 일대에서 관동대지진이 일자 ‘조선인이 폭동·방화를 저질렀다’거나 ‘일본인을 죽이려고 조선인이 우물에 독을 탔다’는 등 터무니없는 소문을 퍼뜨려 6000여명이 넘는 조선인을 학살했다. 2011년 발생한 동일본대지진 때 역시 비슷한 내용의 루머가 트위터와 일부 채팅사이트에서 유포됐고, 2016년 구마모토현에서 진도 7의 강진이 발생한 직후에도 한국인과 중국인이 우물에 독을 탔다는 괴소문이 SNS를 타고 퍼졌다. 올해에는 지난 7월 33명의 사상자를 낸 일본 교토 애니메이션 스튜디오 화재 당시 ‘방화는 한국인의 습성’, ‘일본 수출 규제에 대한 보복’이라는 괴소문이 떠돌았다. 그러나 일본 경찰당국이 실제로 검거한 방화범은 41세의 일본인 아오바 신지였다. 가장 최근인 지난 27일에는 일본 제 3의 도시 나고야(名護屋)시가 전시한 공공시설물 ‘윌 아이치’에 ‘범죄는 언제나 조선인’이라는 문구가 기재돼 논란을 빚었다.마이니치(毎日) 신문은 이날 같은 소식을 전하면서 "원인이 불명확한 사건을 놓고 사람들이 불안감을 감추기 위해 누군가를 적으로 만들고, 거기서 원인을 찾으려는 경향이 있다"며 한국인 방화설은 ‘가짜뉴스’라고 강조했다. 이번 화재로 불탄 슈리성은 약 500년 전 일본 오키나와의 류큐(琉球)왕국 시대에 지어진 건물로 1933년에는 일본 국보로 지정됐다. 태평양 전쟁 막바지에 미군의 공습으로 완전히 파괴되었다가 다시 복원돼 2000년에는 유네스코 세계문화유산으로 등재됐다. 그러나 지난달 31일 오전 2시 40분 쯤 슈리성 중심 건물인 정전(正殿)에서 화재가 발생해 주요 건물이 거의 소실됐다. 현지 경찰은 정확한 원인을 규명하기 위해 현재 조사 중에 있다.
