
# L'esplosione della cascina di Alessandria innescata con un timer

Published at: **2019-11-05T13:58:00+00:00**

Author: **AGI - Agenzia Giornalistica Italia**

Original: [Agi](https://www.agi.it/cronaca/esplode_cascina_alessandria_vigili_del_fuoco_morti-6487572/news/2019-11-05/)

C'e' un atto doloso dietro le esplosioni in una cascina disabitata dell'Alessandrino in cui sono morti tre vigili del fuoco e altri due sono rimasti feriti insieme a un carabiniere. Una squadra di pompieriè' intervenuta in seguito alla segnalazione di una fuga di gas a Quargnento, arrivata dopo la mezzanotte. Secondo alcuni testimoni c'era stata una piccola esplosione che aveva causato un incendio. Mentre l'intervento era in corso, intorno all'una e un quarto, c'è stata la deflagrazione e l'edificio è crollato.
Per gli inquirenti si è trattato di un atto deliberato, anche se è stata esclusa la matrice anarchica o terroristica. "Ci sono state più esplosioni intervallate. Abbiamo trovato fili elettrici, un timer e una bombola di gas che è stata sequestrata", ha riferito il procuratore della Repubblica di Alessandria, Enrico Cieri, "tutto questo ci fa pensare che l'esplosione sia stata voluta e deliberatamente determinata". "Le prime ipotesi sembrano escludere una matrice eversiva-terroristica, per il resto facciamo lavorare gli inquirenti", ha affermato il questore di Alessandria, Michele Morelli. Il proprietario della cascina e sua moglie sono stati sentiti dagli inquirenti.
In una palazzina più bassa attigua a quella crollata, sono state sarebbero due bombole di gas da cucina e sono intervenuti gli artificieri per metterle in sicurezza. L'ipotesi è che anche nella palazzina crollata ci fosse un timer e che l'effetto domino abbia fatto esplodere le altre bombole, anche se l'obiettivo era forse solo quello di distruggere la struttura e non di colpire chi e' intervenuto a domare l'incendio. Gli abitanti della zona avevano chiamato i vigili dopo che si erano sviluppati delle fiamme, poi hanno sentito il boato fortissimo e hanno visto la palazzina crollata.
