
# 다시 임신할 수 있을까 걱정...'아내의 맛' 혜박, 과거 유산의 아픔 고백 [종합]

Published at: **2019-11-05T14:53:10+00:00**

Author: **스포츠조선=이우주 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/06/2019110600003.html)

입력 2019.11.05 23:53
[스포츠조선닷컴 이우주 기자] '아내의 맛' 혜박이 딸 리아를 품에 안기 전 겪었던 유산의 아픔을 고백했다.
5일 방송된 TV조선 예능프로그램 '아내의 맛'에서는 미국 시애틀에서의 혜박·브라이언 박 부부의 일상이 공개됐다.
혜박은 모델로의 복귀를 위해 운동에 한창이었다. 집 앞 공원으로 공복 운동을 나선 혜박은 스파르타 박 코치와 함께 쉴 틈 없이 운동했다. 운동 후에는 곧바로 딸 리아를 놀이 학교로 등원시켰다. 리아와 열심히 놀이 수업을 한 후 시애틀의 한 어시장으로 향한 혜박·브라이언 박 부부. 이 곳은 결혼 전 부부의 단골 데이트 장소였다고. 연애 때 추억을 회상하며 킹크랩, 채소 등의 식재료를 산 부부는 스페이스 니들 야경을 배경 삼아 근사한 저녁 식사를 즐겼다.
리아가 맛있게 음식을 먹는 모습을 빤히 바라보던 혜박은 갑작스럽게 눈물을 보였다. "우리가 아이를 처음 갖자고 했을 때 진짜 안 생기지 않았냐"라고 회상하던 혜박은 "유산됐을 때는 다시 임신할 수 있을까 진짜 많이 걱정했다"며 유산의 아픔을 털어놨다. 리아는 혜박 브라이언박 부부가 결혼 10년 만에 얻은 소중한 아이였다. 혜박은 "리아 낳았을 때 나는 리아가 숨을 못 쉬는 지 몰랐다"며 "작년 내 생일에 여기 와서 '아기 생기게 해달라'고 소원을 빌었는데 딱 리아가 생긴 것"이라고 밝혔다. 혜박의 꿈은 리아에게 모델로서의 자신의 모습을 보여주는 것이라고. 이에 브라이언박은 "일을 하지 않아도 그 자체로 멋있는 거다"라고 격려했지만 혜박은 "그래도 그렇게 하고 싶다"며 리아의 머리를 쓰다듬었다. 브라이언박은 "쇼 같은 거 해라.내가 도와주겠다"며 혜박을 응원했다. 농구선수 출신 하승진은 킹 사이즈 침대를 꽉 채운 모습으로 시작부터 눈길을 모았다. 아내가 일하러 간 후 하승진은 딸 지해의 등원 준비를 맡았다. 26개월 만에 기저귀를 떼고 혼자 양치도 곧잘 하는 지해의 모습은 패널들의 미소를 자아냈다. 하승진 역시 아빠들이 제일 어려워한다는 아이 머리 묶기를 야무지게 성공했다. 하승진은 "농구 그만두고 머리 묶기가 늘었다"고 너스레를 떨었다. 저녁이 되고, 하승진은 아내, 장모님과 함께 아버지의 댁으로 갔다. 하승진의 가족 역시 장신이었다. 누나 하은주, 아버지 하동기와 함께 장모님이 있는 모습은 패널들의 의아함을 자아냈다. 하승진은 "아이가 생기고 장모님이 들어오셨다. 그 사이에 어머님이 아프셔서 요양원에 가셨다. 아버님이 혼자 계시니까 아내가 신혼집 팔고 집으로 들어가자 하더라. 그러다 보니 장모님이 같이 들어갔다. 둘째가 태어나고 분가했는데 누나, 아내, 장모님이 다 같이 자주 모인다"고 뜻밖의 조합(?)에 대해 설명했다. 하승진의 처제까지 등장해 모두가 모인 집에는 삼겹살 파티가 시작됐다. 하승진은 "처제에게 고맙다. 언니의 시아버지와 함께 사는 게 힘들지 않냐"며 처제와 아버지가 함께 산다고 밝혔다. 들을수록 놀라운 사돈 관계에 패널들은 놀람의 연속이었다. 함소원과 마마는 서울 대림동으로 향했다. 중국 식재료가 가득한 대림 중앙시장은 마마에게 천국과 같은 곳이었다. 37도의 높은 도수의 술, 양념장들을 실컷 담은 마마는 역시 '대륙 큰 손' 다웠다. 마마는 쇼핑 도중 합가를 언급했고, 함소원은 열심히 모른 척 했다. 쇼핑을 마치고 난 후에는 산시성 도삭면과 해선 도삭면을 먹었다. 식사 도중 마마는 "나랑 같이 살면 좋은 점이 엄청 많다"며 또 한 번 합가를 언급했다. 계속된 설득에 함소원은 "그럼 언제부터 같이 살 생각이냐"고 물었고 마마는 "지금"이라고 답해 함소원을 당황하게 했다. 함소원은 "아직 준비가 안 됐다", "집이 작다"고 에둘러 거절했지만 마마는 "그럼 돌아갔다가 다시 오겠다", "큰 집으로 이사가면 된다"며 끄떡도 하지 않았다. 집으로 들어와서도 합가 이야기는 계속 됐다. 식사 도중 함소원은 진화에 신호를 보냈고, 진화는 마마를 따로 불렀다. 진화는 "저희 둘 힘든 건 아무래도 괜찮다. 소원이도 엄마가 여기 같이 살았으면 한다. 저희가 바쁜 게 걱정이다. 매일 집에 혼자 계셔야 하지 않냐"고 마마를 달랬지만 마마는 섭섭함을 감추지 못했다. 그래도 마마는 결국 "너희들 불편하게 하고 싶지 않다. 내 마음을 보여주고 싶었다"며 합가를 포기했다. wjlee@sportschosun.com ▲ 명품 골프 풀세트' 65% 단독 할인 '10세트'한정 45만원! 판매▲ 김동현 “UFC 선수 당시 20억 벌어…세금 8억 냈다”▲ 권혁수 “구도쉘리가 상의 탈의 먼저 제안, 협박한 적 없다”▲ 김건모♥장지연, 방송서 달달한 모습 포착 “너무 귀여워”▲ 선우은숙 “재벌에 골프장 받았다고...호텔 빌려달라는 사람도“좋아요 0 Copyrights ⓒ 스포츠조선. 무단 전재 및 재배포 금지
