
# Пассажир в ДТП: какие полагаются выплаты по ОСАГО

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Анастасия Васильева**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/56388-passazhir-v-dtp-kakie-polagayutsya-vyiplatyi-po-osago/)

В этой статье мы поговорим о ДТП, а если более конкретно, то о пострадавшем. Многих интересует вопрос, как действовать человеку, который пострадал в аварии и можно ли ему ждать выплат по ОСАГО.
От ДТП не застрахован даже самый добропорядочный водитель. Иногда это просто стечение обстоятельств или злой рок, в конце концов всегда нужно учитывать человеческий фактор. Участником происшествия может стать пассажир, который кстати может в ДТП и пострадать. Полагаются ли ему какие-либо выплаты по ОСАГО в 2019 году?
Участниками ДТП могут стать как водители, так и пассажиры и даже пешеходы. Пассажир может не управлять авто, но при этом получить даже более серьёзные травмы чем водитель. Пострадавшее лицо имеет право потребовать возмещение ущерба с виновника.
 
Пассажир - это виновник аварии. Согласитесь, что не укладывается в голове, как такое может произойти, но это достаточно распространённый случай. Как бы то ни было, возмещать вред имуществу и здоровью будет виновник аварии. Но здесь интересно то, что пассажир в таком случае оплачивает всё со своего кармана, так как по ОСАГО такие лица не страхуются.
Пассажир может открыть дверь автомобиля, в которую может въехать другое авто или же он может подцепить велосипедиста. Тут будут учитываться различные варианты, ведь иногда виновным будет тот, кто не захотел предотвращать столкновение.
Если пассажир был не пристёгнут и в момент аварии нанёс своим телом удар другому человеку, то с него так же можно потребовать компенсацию.
И самый распространённый случай - это когда пассажир, который сидит рядом с водителем, взял управление на себя, несмотря на препятствия автомобилиста.
Оформление аварии с пострадавшими. В такой аварии никто не может самостоятельно рассчитать сумму ущерба. Всем участникам ДТП нужно дождаться инспектора ГИБДД.
Инспектор внесёт все сведения о пассажире. Если виновник был водитель, а пострадал пассажир, то он может потребовать материальный ущерб со страховой компании, которая обслуживает виновника ДТП. В таком случае ему нужно будет собрать все необходимые документы, в обязательном порядке нужно взять медицинскую справку, в которой будет заключение врача.
Опять же, если вы отказываетесь от госпитализации, то вам будет трудно доказать спустя время, что травмы были получены в результате ДТП. Если вы хотите получить выплаты, то сразу зафиксируйте все ссадины, ушибы и тд.
В 2019 году по закону есть три вида вреда:- Ущерб, который был нанесён пассажиру в результате ДТП.- Авария стала причиной гибели пассажира.- Вред имуществу. Возможно из-за ДТП один из участников испортил одежду, сотовый телефон и т.д.
ВАЖНО! Если в ДТП одному из участников аварии был причинён вред здоровью либо имуществу, европротокол оформить нельзя.
Страховка ОСАГО для пострадавшего пассажира. Пассажир, получивший травмы в результате ДТП, может получить выплаты по полису ОСАГО. Расходы в таком случае ложатся полностью на страховую компанию виновника ДТП.
Автомобиль считается источником повышенной опасности. Тот, кто садится за руль ТС должен нести ответственности не только за себя, но и за тех людей, которые едут вместе с ним.
Получаем выплату. Первым действием нужно зафиксировать все травмы. Далее отправляемся в страховую компанию, специалистам отдайте все документы и заполните заявление. На рассмотрение заявления уходит не больше двадцати дней. Далее компания должна либо возместить вред здоровью, либо отправить аргументированный отказ.
Документы:- Справка о ДТП, её можно взять у инспектора ГИБДД. Кстати в 2019 году она выдаётся не в обязательном порядке.- Медицинское заключение. Сюда можно приложить чеки покупок препаратов для лечения. Возможно вы посещали платных врачей, тогда это тоже нужно зафиксировать.- При наличии погибших, справка о смерти, она выдаётся в ЗАГСЕ.

        Помните, что обращаться в страховую можно исключительно после завершения административного расследования.
      
Возмещение упущенной выгоды. Если ваше транспортное средство пострадало по вине другого человека, то собственник имеет право возместить упущенную выгоду.
Здесь учитываются расходы на восстановление автомобиля. Стоимость транспортного средства, а так же доходы, которые машина приносила владельцу.
Судебная практика показывает, что доказать упущенную выгоду очень сложно. Но если для вас это важно, то нужно собрать пакет документов и подать иск на имя виновника ДТП.
Суровая правда. Возмещение ущерба пострадавшему пассажиру по страховке ОСАГО может быть только в том случае, если мед.помощь не была оказана бесплатно. Возможно пострадавшему потребовались такие медикаменты, которые не может выдать ни одна больница.
