
# Топ-дипломат США признал связь между военной помощью и расследованием против Байдена

Published at: **2019-11-05T19:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/geopolitics/impichment-trampa-novye-podrobnosti-iz-pokazaniy-posla-v-es-50051815.html)

Об этом говорится в его показаниях Конгрессу США в рамках расследования по импичменту Трампа, передает CNN.
Разговор с помощником президента Украины Андреем Ермаком состоялся 1 сентября в Варшаве.
«Я вспомнил, как отдельно разговаривал с Ермаком. Я сказал, что возобновление помощи США, скорее всего, не произойдет, пока Украина не сделает публичное антикоррупционное заявление, которое мы обсуждали в течение многих недель», — сказал Сондленд.
Сондленд добавил, что работал с личным адвокатом Трампа Руди Джулиани над тем, чтобы власти Украины сделали публичное объявление о расследовании против компании Burisma, которая связана с сыном Джо Байдена Хантером.
Он предположил, что заявление украинского президента Владимира Зеленского могли показать в эфире Fox News, чтобы Трамп точно увидел его.
«Я думаю, что это заявление для прессы превратилось бы в какое-то интервью, которое президент Зеленский даст телеканалу», — сказал Сондланд.
Новые показания Сондленда, которые были включены в опубликованную версию стенограммы его показаний, дополняют утверждения демократов, что президент США заблокировал американскую военную помощь на $400 млн с целью вынудить Киев начать расследование о вмешательстве в выборы 2016 года и против бывшего вице-президента США Джо Байдена.
26 сентября комитет по разведке Палаты представителей США опубликовал жалобу сотрудника американской разведки на телефонный разговор президента Дональда Трампа с президентом Украины Владимиром Зеленским.
Жалоба была рассекречена после публикации Белым домом стенограммы этой беседы.
Согласно расшифровке разговора, Трамп просил Зеленского возобновить расследование по компании Burisma, с которой связан сын Джо Байдена Хантер. Фактов прямого давления на Зеленского в документе нет.
После скандала вокруг разговора Трампа с Зеленским спикер Палаты представителей Нэнси Пелоси объявила о запуске процедуры импичмента Дональда Трампа из-за предполагаемого давления на президента Украины.
