
# Condenan en ONU incremento de política hostil de EE.UU. contra Cuba

Published at: **2019-11-06T14:31:00+00:00**

Author: **PL**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100502-condenan-en-onu-incremento-de-politica-hostil-de-eeuu-contra-cuba)


        Alrededor de 30 naciones y agrupaciones internacionales como el Movimiento de Países No Alineados y el Grupo de los 77 más China se sumaron a ese reclamo.
      
Representantes de Estados miembros de ONU condenaron hoy en la Asamblea General el incremento de la política hostil y las medidas coercitivas unilaterales de Estados Unidos contra Cuba, y pidieron el fin del bloqueo norteamericano.
Alrededor de 30 naciones y agrupaciones internacionales como el Movimiento de Países No Alineados y el Grupo de los 77 más China se sumaron a ese reclamo.
El embajador de Nicaragua ante la ONU, Jaime Hermida, calificó de inmoral, ilegal y criminal el bloqueo de Estados Unidos, y denunció el recrudecimiento de las medidas coercitivas unilaterales del Gobierno de esa nación norteña contra Cuba.
Tales acciones buscan provocar un cambio de Gobierno en la isla y constituyen una violación a las normativas internacionales y la Carta de la ONU, recalcó.
Mientras que con la imposición del bloqueo Washington viola los derechos humanos de todo un pueblo, Cuba sigue ofreciendo su solidaridad al mundo, indicó el representante nicaragüense.
En tanto, el embajador de Jamaica en ONU, Earle Courtenay, señaló que el bloqueo norteamericano es el principal obstáculo para el desarrollo económico de Cuba y para la total realización de los derechos humanos de sus ciudadanos.
Asimismo, ofreció detalles de las millonarias pérdidas que el cerco estadounidense ha ocasionado a la isla en sectores del comercio exterior, las finanzas, la capacidad productiva, entre otros.
Cuba tiene el derecho, como nación soberana que es, de escoger su sistema político, económico y social, y tal derecho no se le puede negar, dijo en referencia a las presiones de Washington para lograr un cambio de régimen en la Mayor de las Antillas.
Pero el recrudecimiento del bloqueo y la activación del Título III de la Ley Helms-Burton limitan cada vez más las posibilidades de desarrollo cubano, denunció Courtenay.
Por su parte, el embajador sudafricano en ONU, Jerry Matjila, afirmó que la imposición del bloqueo norteamericano es una acción contraria al espíritu de la Carta de la ONU.
Ese mecanismo estadounidense es injustificable y por ello, junto a casi todas las naciones del mundo, Sudáfrica apoya al pueblo cubano en su reclamo por librarse del bloqueo, enfatizó.
A pesar del reclamo de la comunidad internacional, el Gobierno de Estados Unidos continúa su escalada de agresiones contra Cuba y la región, cuestionó Matjila.
El embajador reafirmó la condena de su país a la activación del Título III de la Ley Helms-Burton, que abre la posibilidad de litigios desde territorio norteamericano contra empresas que hacen negocios en Cuba.
Asimismo, rechazó las recientes medidas del presidente Donald Trump que restringen los viajes e intercambios culturales entre Cuba y Estados Unidos.
Este miércoles y jueves por vigésimo octava ocasión consecutiva se presenta en la Asamblea General de ONU el proyecto de resolución 'Necesidad de poner fin al bloqueo económico, comercial y financiero impuesto por los Estados Unidos de América contra Cuba'.
