
# 9ª geração de videogames: o que vem por aí?

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Vitor Tibério**

Original: [Showmetech](https://www.showmetech.com.br/9a-geracao-videogames-o-que-vem-por-ai/)

Em novembro de 2019, a oitava geração de videogames completa seis anos (ou sete, se considerarmos o Wii U, da Nintendo, como o início da era atual), intervalo de tempo próximo da média das gerações anteriores. Assim, naturalmente, informações sobre o que a indústria de videogames prepara para o futuro começam a surgir na internet, seja sobre a substituição das máquinas atuais, seja de novas plataformas ou novos serviços.
Para situar o leitor, a oitava geração de videogames compreende o PlayStation 4, que substituiu o PlayStation 3 em 2013, o Xbox One, substituto do Xbox 360 (2013), e o Nintendo Switch, que em 2017 ocupou o lugar do Wii U, de 2012. A nona geração, que não demorará a chegar no mercado, virá com diversas novidades, com a promessa de revolucionar como jogamos videogames.
Todos os olhares da indústria de videogames estão voltados para a Sony e a Microsoft neste momento. Cada uma dessas empresas mostrará todos os detalhes de suas novas plataformas até que sejam lançadas, ambas prometidas para o final de 2020.
A Sony se adiantou à Microsoft e falou sobre a plataforma que substituirá o PlayStation 4 antes de sua principal concorrente. Em um evento voltado para a imprensa, a companhia japonesa prometeu uma máquina com muito poder de processamento através de um processador de oito núcleos, uso de SSD para armazenamento dos dados, suporte a 8K de resolução, reformulação do controle, suporte à realidade virtual e, para alegria de muitos, retrocompatibilidade com PS4.
O SSD deve diminuir consideravelmente os tempos de carregamento dos jogos. No evento, a Sony comparou o loading de uma “viagem rápida” no jogo Spider Man rodando em um PlayStation 4 Pro (que levou oito segundos) e na nova plataforma (que precisou de menos de um segundo para carregar tudo).
Quanto à resolução, chama atenção o suporte à resolução 8K. Faltam detalhes sobre este aspecto, uma vez que isso não quer dizer que os jogos rodarão nativamente em telas com tantos pixels. É possível que apenas alguns jogos alcancem tal resultado, ou que o videogame ofereça suporte apenas à reprodução de vídeos nesta resolução.
