
# Простой рецепт вкусного супа с фрикадельками и щавелем (ФОТО)

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Fotoinform](http://fotoinform.net/news/domashniy-povar/prostoy-retsept-vkusnogo-supa-s-frikadelkami-i-shavelem-foto.html?utm_source=feedburner&utm_medium=feed&utm_campaign=Feed%3A+fik+%28%D0%9A%D1%80%D0%BE%D0%BF%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%BA%D0%B8%D0%B9+%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8+Fotoinform.net%29&hl=en)


        Сегодня предлагаем вашему вниманию рецепт Филипенко Игоря из города Кропивницкий вкусного супа, сообщает FOTOINFORM.NET
      
Попробуйте и вы приготовить такой суп, я думаю он должен вам понравиться.
Из мясного фарша делаем фрикадельки. В фарш добавляем сырой желток, лук, немного тертой моркови и приправы. Делаем фрикадельки ввиде шариков и кладем их в кипяток. Режим картофель кубиками и добавляем в кастрюлю с фрикадельками. Пока варится картофель делаем зажарку. Поджариваем 3-4 минуты на подсолнечном масле лук, морковь – натертую на терке и добавляем сладкий перец – кусочками.
Когда сварился картофель добавляем в кастрюлю порезанные кубиком вареные куриные яйца, нашинкованный щавель и зажарку. Добавляем соль, петрушку, укроп и приправы. Я предпочитаю «Итальянские приправы». Провариваем минут 5 и суп готов. Даем ему постоять с пол часа и можно подавать к столу.
Приятного аппетита. Если понравился рецепт, пишите свои отзывы!  

        Рекомендуем: Рецепт вкусных оладушек из тыквы
      
Будь в курсі найсвіжіших і актуальних новин в місті Кропивницький! Підписуйся на наш канал в Telegram, YouTube і групу в Facebook. Для зручності завантажуй наш безкоштовний мобільний додаток - Аndroid
МОЖНА ЗАМОВИТИ ФОТО Filipenko Igor у цифровому форматі з високою роздільною здатністю.
