
# «Шахтер» сегодня в Загребе сыграет против местного «Динамо» ключевой матч группового этапа Лиги чемпионов

Published at: **2019-11-06T08:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/shahter_segodnya_v_zagrebe_sigraet_protyv_mestnogo_dynamo_klyuchevoy_match_1684675)


        Футболисты донецкого «Шахтера» сегодня, 6 ноября, проведут четвертый матч в групповом турнире Лиги чемпионов УЕФА, в котором на выезде встретятся с загребским «Динамо». Поединок, который начнется в 22:00 на стадионе «Максимир» в столице Хорватии Загребе, покажет телеканал «Футбол 1». Арбитр – Феликс Брых (Германия).
      
Две недели назад в Харькове «Шахтер» и «Динамо» забили друг другу по два мяча и перед противостоянием в Загребе по-прежнему имеют одинаковое количество очков в группе «С» – по четыре. В активе команды победы над итальянской «Аталантой», в пассиве – поражения от «Манчестер Сити».

        ПЕРЕД МАТЧЕМ
      
После 3 туров в группе С есть явный лидер: «Манчестер Сити» одержал 3 победы и с 9 очками является максимально близким к плей-офф. У «Шахтера» и загребского «Динамо» по 4 балла. В предыдущем туре в Харькове соперники не определили победителя.
«Горняки» прибыли в Загреб 5 ноября днем, в 18:00 главный тренер Луиш Каштру и нападающий Жуниор Мораес отвечали на вопросы журналистов на предматчевой пресс-конференции, после чего команда провела тренировку на поле «Максимира».

        СОПЕРНИК
      
Если до первой встречи с «Шахтером» загребцы опережали сплитский «Хайдук» в чемпионате Хорватии на 2 очка, то сейчас отрыв увеличился до 4, плюс у подопечных Ненада Бьелици игра в запасе. В прошлых турах национального чемпионата «Динамо» минимально победило «Осиек» (гол Дамиана Кендзера) и «Интер» (Запрешич) (точный удар 17-летнего Йошко Гвардиола с подачи того же поляка). В этих поединках главный тренер динамовцев прибег к полной ротации оборонительной линии. Также отметим, что в боевой готовности находится нападающий Бруно Петкович.
Последнюю репетицию перед еврокубковым матчем «синие» провели с позиции тотального доминирования: 71% владения мячом с «Интером», 22 удара по воротам, 13 угловых. Играло «Динамо» таким составом: Ливакович, Стоянович, Гвардиол, Перич, Леовац, Гира, Шитум, Кендзер, Ольмо (Иванушец, 71), Оршич (Хайрович, 78), Петкович (Шипош, 85).
В Лиге чемпионов шансы сильнейшей команды Хорватии оформить исторический выход в 1/8 финала ни чуть не меньшие, чем у «Шахтера», если учесть фактор своего поля. В стартовом туре динамовцы уже продемонстрировали, насколько опасными на «Максимире», разбив «Аталанту» со счетом 4:0. А в целом их беспроигрышная домашняя серия в еврокубках насчитывает уже 9 матчей.

        ИСТОРИЯ ВЗАИМООТНОШЕНИЙ
      
Клубы трижды встречались в Лиге чемпионов: дважды победил «Шахтер», а последний поединок в Харькове завершился со счетом 2:2. Евгений Коноплянка вывел «оранжево-черных» вперед, вскоре Данные Ольмо восстановил статус-кво, по перерыве Мислав Оршич с пенальти забил второй мяч хорватов, а на 75-й минуте Додо, который вышел на замену, после передачи Алана Патрика обыграл вратаря и сравнял счет.

        ЦИФРЫ И ФАКТЫ
      
• после первого круга группового этапа «Динамо» и «Шахтер» делят второе и третье места в квартете C, набрав по четыре балла. Результаты в трех предыдущих играх у команд идентичны: победы над «Аталантой», поражение «Ман Сити» и очная ничья. «Манчестер Сити» уже улетел вперед на пять очков в таблице, а клуб из Бергамо пока плетется в хвосте, проиграв все три встречи.
• 22 октября в Харькове поединок «Шахтера» и «Динамо» завершился со счетом 2:2. Коноплянка забил в дебюте, но еще до перерыва Ольмо восстановил паритет. Во второй 45-минутке соперники еще раз обменялись голами: Оршич реализовал пенальти после фола Пятова в своей штрафной, а позже результативная замена Каштру – Додо – установил окончательный счет.
• обе команды возглавляют таблицы своих национальных чемпионатов. «Динамо» в Первой хорватской лиге опережает «Хайдук» на четыре балла, а у «Шахтера» в УПЛ фора над киевским «Динамо» в десять пунктов.
• Загреб показывает феноменальные результаты на своем поле. В 11 встречах нынешнего сезона загребцам на «Максимире» забивали только «Горица» и «Ференцварош». Команда не проигрывает дома в еврокубках девять игр подряд.
• из десяти последних матчей ЛЧ «Шахтер» выиграл только два (по четыре ничьих и поражений).
• благодаря победе над «Карпатами» на прошлых выходных (3:0) «Шахтер» прервал полосу из трех матчей без побед. Перед этим «горняки» трижды сыграли вничью в трех разных турнирах: в ЛЧ с «Динамо» Загреб, в УПЛ с «Александрией» и в Кубке страны с «Динамо» Киев, уступив ему в добавленное время.
• у загребцев действующая семиматчевая серия без поражений. За это время было две ничьи и пять побед. В трех последних поединках (все на внутренней арене) «Динамо» не пропускает. Таким образом, «Шахтер» остается последней командой, которая хорватскому чемпиону забивала.
• немецкий рефери Феликс Брых впервые будет работать на матче загребского «Динамо». С «Шахтером» этот судья пересекался трижды: две победы (над «Марселем» и «Брагой») и одно поражение («Порту»).

        ПОСЛЕДНИЕ НОВОСТИ
      

        «Динамо»:
      
Последние матчи: В Н В В В
Не сыграют: Куленович, Адеми (оба – травмы), Гавранович, Гояк (оба – травмы / под вопросом)
Загреб только в матчах Лиги чемпионов использует схему с тремя центрбеками, в то время как во внутренних турнирах больше сделан акцент на атаку. Не исключено, что в среду против «Шахтера», скорее всего, «динамовцы» снова попытаются использовать этот прием, рассчитывая впереди на атакующий треугольник. Сломать эти планы может кадровый голод в центре поля из-за травм основных игроков.
Ориентировочный стартовый состав «Динамо» (слева – направо): Ливакович – Перич, Дилавер, Теофиль-Катрен – Леовач, Иванушец, Моро, Стоянович – Ольмо, Оршич – Петкович.

        «Шахтер»
      
Последние матчи: В Н Н Н В
Не сыграют: Малышев (травма), Кривцов, Коноплянка, Марлос, Исмаили, Соломон (все – под вопросом)
Безусловно, состав «Шахтера» и близко не будет похож на тот, который выходил на поле против «Карпат» на прошлых выходных. С той игры место в старте должен сохранить только Степаненко и, возможно, Хочолава, если Кривцов будет не в оптимальной форме (в Хорватию Сергей полетел). Главный вопрос касается центра поля – выйдет с первых минут Коваленко или Алан Патрик. Коноплянка остался в Украине, поэтому трио атакующих хавов с Марлосом и Тайсоном составит Тете. Впрочем, возможен вариант, при котором в старте окажутся и Коваленко, и Патрик, тогда Тайсон сместится на фланг.
Ориентировочный стартовый состав «Шахтера» (слева – направо): Пятов – Исмаили, Матвиенко, Кривцов, Болбат – Степаненко, Коваленко – Тете, Тайсон, Марлос – Мораес.
 
