
# Tranzacţie surpriză! Fondul de investiţii Rohatyn, care a cumpărat Animax, a intrat în reţeaua de clinici Amethyst printr-o majorare de capital

Published at: **2019-11-06T17:31:00+00:00**

Author: **Cristian Hostiuc**

Original: [Ziarul Financiar](https://www.zf.ro/zf-24/tranzactie-surpriza-fondul-de-investitii-rohatyn-care-a-cumparat-animax-a-intrat-in-reteaua-de-clinici-amethyst-printr-o-majorare-de-capital-18549279)

Fondul de investiţii Rohatyn a anunţat în această seară la New York că a făcut o investiţie în reţeaua de radioterapie Amethyst, care operează nouă centre în România, Franţa, Italia, Polonia şi Austria, tratând peste 10.000 de pacienţi anual. Reţeaua Amethyst a fost fondată în 2010 de Ludovic Robert, unul dintre fondatorii reţelei de farmacii Sensiblu.
Investiţia Rohatyn va fi folosită pentru a accelera creşterea Amethyst în Europa, prin noi clinici, dezvoltarea unor centre de la zero şi parteneriate cu spitale.
„Reţeaua Amethyst este în poziţia de a se implica în cererea tot mai mare de tratare a cancerului în Europa, o boală care este din ce în ce mai prezentă din cauza stilului de viaţă şi a îmbătrânirii populaţiei”, a declarat Colin Clark, director în cadrul Rohatyn.
Amethyst se poate remarca ca unul din brandurile europene cele mai importante de radioterapie, a menţionat Nick Rohatyn, CEO al fondului de investiţii.
Rohatyn, un fond de investiţii american, şi-a făcut intrarea pe piaţa românească acum un an, când a cumpărat reţeaua Animax, care are 80 de magazine dedicate animalelor de companie.
Valoarea tranzacţiei nu a fost menţionată, ci doar faptul că fondul de investiţii deţine în acest moment cote egale împreună cu cei doi cofondatori ai Animax.
Rohatyn Group a fost fondat în 2002 de Nicolas Rohatyn, un bancher de investiţii care a lucrat pentru gigantul american JP Morgan pe pieţele emergente.
