
# Режиссёр «Джокера» вырезал из фильма сцену, которая объясняла бы судьбу соседки Софи

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Кот-император**

Original: [Мир фантастики](https://www.mirf.ru/news/rezhissyor-dzhokera-vyrezal-iz-filma-scenu-kotoraya-obyasnyala-by-sudbu-sosedki-sofi)

Режиссёр «Джокера» Тодд Филлипс в интервью изданию IndieWire разъяснил один из нераскрытых моментов картины, касающийся судьбы соседки Артура Флэка — девушки Софи (её сыграла Зази Битц).
Во втором акте мы узнаём, что на самом деле близость Артура и Софи полностью выдумана самим Артуром. Эту истину нам преподносят в сцене, где комик вламывается к ней в квартиру, а та просит его уйти. Затем нам показывают, как он уходит по коридору, а судьбу героини не раскрывают — то ли Флэк её убил, то ли оставил в живых.
Постановщик добавил, что первоначально в фильме была сцена, которая точно давала понять — Софи осталась жива. Её показывали, когда Артур пришёл на шоу Мюррея Франклина — героиня бы просто смотрела телевизор. Однако Тодд Филлипс вырезал этот фрагмент, поскольку посчитал, что повествование должно вестись только от лица Артура.
По итогам прошедшего уикенда мировая касса «Джокера» перешагнула рубеж в 900 миллионов долларов — это рекорд среди фильмов с рейтингом R. Сейчас картина занимает четвёртое место в списке самых кассовых фильмов DC. Её опережают «Аквамен» (1,148 миллиарда долларов), «Тёмный рыцарь: Возрождение легенды» (1,081 миллиарда) и «Тёмный рыцарь» (1,004 миллиарда). Бюджет фильма составил 60 миллионов долларов.
