
# 10 đội bóng đắt giá nhất Đông Nam Á: Việt Nam liệu có CLB nào?

Published at: **2019-11-02T03:40:00+00:00**

Author: **Chiêu Dương (90mins)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/10-doi-bong-dat-gia-nhat-dong-nam-a-viet-nam-lieu-co-clb-nao-1028365.html)

​Theo cập nhật từ chuyên trang thống kê TransferMarkt, Việt Nam không có bất cứ CLB nào nằm trong top 10 đội bóng đắt giá nhất khu vực Đông Nam Á.    
Cụ thể, bóng đá Thái Lan chiếm ưu thế vượt trội khi có tận 6 đại diện trong bảng xếp hạng gồm Ratchabui, Suphanburi, Buriram, Port FC, Bangkok United và Muangthong United. Không một đội bóng Việt Nam nào nắm trong top 10 câu lạc bộ đắt giá nhất Đông Nam Á.
6 CLB Thái Lan lọt Top 10 đội bóng đắt giá nhất Đông Nam Á
Số lượng các đội bóng Indonesia nhiều thứ hai với 3 đội bóng gồm Persib Bandung, Persija Jakarta và Bali United. Sở hữu tổng giá trị đội hình khoảng 3,76 triệu bảng, Persib Bandung tạm xếp thứ 10 trong bảng xếp hạng.
Đại diện còn lại trong bảng xếp hạng là đại gia Malaysia Johor Darul - đội bóng được xem là tuyển Malaysia thu nhỏ. Đội bóng này hiện đang nằm giữa bảng xếp hạng khi ở vị trí thứ 5 với 5,40 triệu bảng.

        10 CLB đắt giá nhất Đông Nam Á tính đến thời điểm hiện tại:
      
1. Muangthong United (Thai League 1) – 7,09 triệu bảng.
2. Bangkok United (Thai League 1) – 6,75 triệu bảng.
3. Thai Port (Thai League 1) – 6,03 triệu bảng.
4. Buriram United (Thai League 1) – 65,47 triệu bảng.
5. Johor Darul Ta’zim (Malaysia Super League) – 5,40 triệu bảng.
6. Bali United (Indonesia Liga 1) – 4,23 triệu bảng.
7. Suphanburi FC (Thái League 1) – 3,87 triệu bảng.
8. Persija Jakata (Indonesia Liga 1) – 3,83 triệu bảng.
9. Ratchaburi Mitr Phol FC (Thai League 1) – 3,80 triệu bảng.
10. Persib Bandung (Indonesia Liga 1) – 3,76 triệu bảng.
