
# Cherutti se defendió de la denuncia de abuso sexual

Published at: **2019-11-07T22:59:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/informacion-general/cherutti-se-defendio-la-denuncia-abuso-sexual-n2540984.html)

El humorista Miguel Angel Cherutti rompió el silencio y se defendió de la denuncia por abuso sexual que le hizo la bailarina Melissa Brikman.
La artista aseguró que fue atacada por el humorista en la ciudad santacruceña de El Calafate en 2003, cuando ella tenía 18 años. "Tenés que acostarte conmigo porque si no te volvés solita caminando. Dale, vení. Vos sabés quién soy yo. ¿Me vas a decir que no?", contó Brikman sobre el episodio.
“Es una denuncia mediática y judicial. Obviamente estoy consciente de que hay una denuncia. Nosotros ya hemos presentado todo con mi abogado y estamos tranquilos. Es lo único que tengo para decir. Yo tengo la conciencia muy tranquila y la Justicia va a determinar", dijo Cherutti.
Y agregó: “Esta cosa no me afecta. En 40 años de carrera podés tener un encontronazo, un choque, y es raro esto. En lo primero en que pensás es en tu familia, tu mujer, tus hijos y tus amigos, pero lo tomé con mucha tranquilidad”.
“Lo que más molesta son los títulos y las idas y venidas. Un día dicen «violación», otro día dicen «abuso» y otro ya dicen «supuestamente». Y esas cosas quedan y llaman la atención. Yo no soy una persona abusadora ni violenta", siguió con su descargo el humorista.
Y cerró: "Confío en que esto llegue a buen puerto y, reitero, estoy totalmente tranquilo porque estoy convencido de que eso no sucedió. Y punto. Se arma una bola que complica. Entiendo que hay una forma de informar y de desinformar”.
