
# В суде озвучили новые подробности уголовного дела экс-главы Удмуртии

Published at: **2019-11-01T14:16:00+00:00**

Author: **Александра Варанкина**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/18/policy/2356730)


        ИЖЕВСК, 1 ноября, ФедералПресс. На суде по делу экс-главы Удмуртии Александра Соловьева начали допрашивать свидетелей защиты. Подруга дочери Соловьева заявила, что считает экс-главу региона честным и порядочным человеком.
      
Продолжается суд над экс-главой Удмуртии Александром Соловьевым. Вчера в Завьяловском районном суде начали заслушивать показания свидетелей защиты.
Первой выступила Оксана Чумакова, близкая подруга Евгении Сирик, старшей дочери Соловьева. По словам Чумаковой, в день задержания ей позвонила Сирик и сказала, что в двери кто-то ломится. Подруга посоветовала вызвать полицию и оставалась на линии. Когда выяснилось, что «в гости пришли» сотрудники ФСБ, Евгения вызвала адвоката и отключилась. По словам Чумаковой, Сирик рассказала ей, что сотрудники изъяли документы и деньги, вели себя некорректно. Также Чумакова заявила, что знает Соловьева как честного и порядочного человека с обостренным чувством справедливости.
Главной уликой в деле стали 5 млн рублей, которые нашли на шкафу. Свидетельница рассказала: родные экс-главы Удмуртии считают, что деньги подбросили, ведь пакет был чистым, хотя лежал на пыльном шкафу. Чумакова не видит причин не доверять их словам. Также она отметила, что семья жила довольно скромно, пишетizhlife.ru.
Подруга Сирик считает, что со стороны правоохранительных органов было допущено много нарушений. Так, Соловьеву не давали встречаться с адвокатами, не рассказывали родным, где он находится. Более того, соседей Сирик якобы уговаривали заявить о том, что дети старшей дочери Соловьева наркоманы. В МВД даже провели проверку по заявлению, но информация не подтвердилась. Также во время обыска у Сирик забрали конверт с деньгами, которые старший сын откладывал на «айфон». Конверт не вернули.
Чумакова утверждает, что дружба с дочерью Соловьева вышла ей боком. После ареста последнего ей пришлось уволиться из прокуратуры. К ней, рассказала Чумакова, на работе стали предъявлять много надуманных претензий. Также к ней приходил с обыском сотрудник ФСБ, который искал некую «черную сумку с деньгами».
Сестра зятя Соловьева – депутата Гордумы Ижевска Захара Милостивенко – Наталья Канипова рассказала, что у нее дома тоже искали черный кожаный портфель. Женщина передала сотрудникам сумку, в которой ее брат привозил игрушки племянникам. После этого они стали прашивать, не было ли внутри 140 млн рублей, и не мог ли их взять старший сын Каниповой. Во время обыска, который продолжался 11 часов, ей не давали покормить детей. По словам Каниповой, ей угрожали, что та сядет в тюрьму, если не скажет, где деньги.
Что касается второго эпизода, который вменяют Соловьеву – взятку в размере 5 млн рублей от бизнесмена Валеева, то последний, по версии стороны защиты,занимался продажей дома, который был оформлен на супругу Соловьева. Свидетельница Чумакова говорит, что сама видела договор о купле-продаже на 15 млн рублей. Деньги были получены женой экс-главы Удмуртии одним платежом на счет.
Позже, по словам подруги Сирик, Валеев заявил, что потратил 20 тыс. рублей на оформление участка. Эту сумму ему возместила Юлия Башкова, младшая дочь Соловьева. Этот факт косвенно подтверждает главный бухгалтер Миндортранса Удмуртии Лилия Кузнецова, свидетель обвинения и одновременно подруга Башковой. Та заявила, что Башкова обращалась к ней с просьбой ненадолго занять около 20-30 тысяч рублей. Она отметила, что деньги подруге нужны были срочно, чтобы передать их Валееву для оформления земли.
Напомним, Александра Соловьевазадержалиеще весной 2017 года. По версии следствия, общая сумма взятки составила 139 млн рублей. Кроме того, ему полагалась доля в коммерческой организации.За это он будто бы гарантировал «партнерам» быструю оплату выполняемых работ, выделение лицензий на пользование участком недр, а также общее покровительство.

        Фото:udmurt.ru
      
