
# Ordu'da engelli gence durak jesti

Published at: **2019-11-02T08:14:11+00:00**

Author: ****

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/orduda-engelli-gence-durak-jesti-2216414)


        
          Mustafa KIRLAK/DHA
        
      

        
          Ordu’nun Gürgentepe ilçesine bağlı Gülbelen Mahallesi'nde yoldan geçen herkese selam veren 27 yaşındaki engelli vatandaş Salih Belen için Kaymakamlık tarafından bekleme durağı yaptırıldı.
        
      
Gürgentepe Kaymakamı Nursel Özdemir, önceki hafta geldiği mahallede, yoğun yağmurun altında yoldan geçen araçlara el sallayan engelli Salih Belen ile karşılaştı. Yağmur nedeniyle ıslanan Belen'in yaz-kış, demeden geçen tüm araçlara el salladığını öğrenen Özdemir, Belen için bekleme durağı yapılması talimatı verdi.
Durağın yapılmasının ardından Kaymakam Özdemir, eşi Gölköy Kaymakamı Necdet Özdemir ile birlikte Belen´i ziyaret etti. Durakta oturan Kaymakam Özdemir, yoldan geçen araçlara engelli gençle birlikte el salladı. ’Salih´in yeri’ adlı bekleme durağında selamlama işlemine devam eden Belen kendisine gösterilen ilgiden dolayı teşekkür etti.
BUNLARI OKUDUN MU?

        1 Selin İmer: Hiç keşkemiz yok
      

        2 Diriliş Ertuğrul'un oyuncusu Melikşah Özen en büyük ha...
      

        3 Taner Ölmez ve sevgilisi Ece Çeşmioğlu objektiflerden ...
      

        4 Bosna Hersek’te 4,8 büyüklüğünde deprem
      

        5 İbrahim Çelikkol ve eşinden 'geri sayım başladı' pozu
      

        6 Kadir Doğulu romantizmin dibine vurdu
      

        7 Mert Fırat'ın son paylaşımı kafaları karıştırdı
      

        8 İhbarı zorunlu 50 hastalıktan 26’sı hayvanlardan bulaş...
      

        9 Tel Abyad’da bombalı terör saldırısı! Çok sayıda ölü v...
      

        10 Hong Kong'ta protestolar giderek şiddetleniyor
      
