
# В Екатеринбурге появится новое СМИ от бывшей команды «Русского репортера»

Published at: **2019-11-01T07:51:00+00:00**

Author: ****

Original: [It’s My City](https://itsmycity.ru/2019-11-01/v-ekaterinburge-poyavitsya-novoe-smi-ot-byvshej-komandy-russkogo-reporter)

Один из создателей «Русского репортера» Дмитрий Соколов-Митрич запускает в Екатеринбурге новое общественно-политическое СМИ в мультимедийном формате. Его редакция будет освещать важные федеральные, мировые и региональные новости с упором на спецрепортажи и журналистские исследования. Команду нового медиа собрали из местных журналистов, сообщает «Коммерсант».
Фото: Личная страница Facebook
Соколов-Митрич обещает, что в новом издании будут глубокие проработанные тексты, фото- и видеоистории, спецрепортажи и журналистские исследования. Задачи СМИ — предложить аудитории альтернативу «диктатуре бесконечных лент, наполненных короткими сообщениями» и «формировать культуру оптимизма».
«Мы будем стараться находить то, что объединяет людей из самых разных общественных и политических лагерей, искать не только точки конфликта, но и точки соприкосновения, давать третий, неангажированный взгляд на дискуссионные проблемы», — рассказал Соколов-Митрич «Коммерсанту».
По словам Соколова-Митрича, расположить редакцию решили именно в Екатеринбурге, потому что это самый «суверенный город за пределами МКАД, яркий, самобытный, с независимым характером». Позднее планируют открыть корпункт и в Москве. 
«Наша цель — создать такое СМИ, откуда житель Большого Урала сможет узнать, чем живет его регион, его страна и весь мир. Только что, например, наш корреспондент вернулся с очень интересным репортажем из Демократической республики Конго», — прокомментировал Соколов-Митрич «Коммерсанту».
Имена инвесторов не раскрывают, известно, что это группа крупных и средних российских бизнесменов. Зарабатывать СМИ будет на ивентике — организации конференций, семинаров, образовательных проектов и прочих мероприятий под эгидой издания, а также делать нативную рекламу. 
Главным редактором станет основатель «Русского репортера» Дмитрий Соколов-Митрич. Шеф-редактором — Юрий Дорохов, который работал в холдинге «Эксперт» (куда входит журнал «Русский репортер»). Консультантировать проект будет главный редактор «Русского репортера» Виталий Лейбин. Название нового медиа обещают раскрыть 18 ноября.
