
# Súper Tecnoprecios de El Corte Inglés: 150€ en cheques regalo y otras ofertas

Published at: **2019-11-07T16:30:08+00:00**

Author: **Sandra Arteaga**

Original: [ComputerHoy](https://computerhoy.com/noticias/tecnologia/super-tecnoprecios-corte-ingles-150eu-cheques-regalo-otras-ofertas-525055)

El Corte Inglés quiere adelantarse al Black Friday con los Súper Tecnoprecios. Desde hoy y hasta el próximo miércoles 13 de noviembre puedes conseguir cheques regalo por valor de 150€ y aprovechar interesantes ofertas en TV, móviles, portátiles y más. 
Los Súper Tecnoprecios de El Corte Inglés ponen a tu alcance suculentos descuentos para que puedas ir comprando los regalos o darte un capricho. Además, puedes conseguir cheques regalo de hasta 150€ para tus compras de Navidad. Los gastos de envío de las compras online son gratis por pedidos superiores a 50€, por lo que todo son ventajas. 
Si no sabes por dónde empezar y las páginas promocionales te abruman con tanta información, no te preocupes porque hemos preparado para ti una selección con las mejores ofertas de los Súper Tecnoprecios de El Corte Inglés. ¡Presta atención!
Si quieres ahorrar en la compra de tu PC, hasta el 20 de noviembre El Corte Inglés te da un cheque regalo por la compra de portátiles con procesador Intel Core: 50€ para equipos con Intel Core i3, 100€ si tienen Intel Core i5, y 150€ para los que monten Intel Core i7. A continuación puedes ver algunos de los modelos en promoción:

        Este artículo contiene enlaces afiliados, algo que en ningún caso supone un coste adicional para ti. Los precios pueden variar, puedes consultar nuestra política de afiliados aquí.
      
