
# В столице Верхневолжья даст концерт замечательный дирижёр Антон Лёгкий

Published at: **2019-11-07T11:22:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тверские ведомости](https://vedtver.ru/news/culture/v-stolitse-verkhnevolzhya-dast-kontsert-zamechatelnyy-dirizhyer-anton-lyegkiy/)


        15 ноября Тверская филармония приглашает всех любителей классической музыки погрузиться в «Мир оркестровых премьер». Так называется концерт, в котором состоится выступление Губернаторского камерного оркестра «Российская камерата» под управлением дирижёра Антона Лёгкого. Солировать на органе будет Екатерина Курмышова. В музыкальном вечере также поучаствует Губернаторский камерный хор «Русский партес».
      
Пресс-служба Тверской филармонии напоминает, что Антон Лёгкий является обладателем приза Президента Европейской Музыкальной Академии за исполнение опер Моцарта: Don Giovanni, Le nozze di Figaro, Cosi fan tutte.Дирижёр сотрудничает  с оркестрами Австрии, Греции, Чехии, Италии и России.
Екатерина Курмышова – лауреат международных органных конкурсов «Гатчина-Санкт-Петербург» (2013, 2014), «Organo Duo» (2013), Международного фестиваля религиозной музыки им. Станислава Орминскиего (2014, Польша). Принимала участие в мастер-классах известных органистов – Вольфганга Церера, Мартина Зандера, Арвида Гаста, Гюнтера Роста, Оливье Латри, Эрвина Вирсинги, Тона Коопмана, Йона Лауквика, Мишеля Бувара, Михаэля Радулеску и других.
Она активно концертирует сольно и в дуэте, сотрудничает с различными хорами и оркестрами, имеет записи на австрийском радио и RadioKlassik.

        
          В программе:
        
      

        
          Й. Райнбергер. Концерт для органа с оркестром соль-минор, ор. 177
        
      

        
          Д. Ремезов. «Страсти по Андрею» для хора, органа и камерного оркестра (первое исполнение в Твери!)
        
      

        
          Э. Григ. Сюита «Из времен Хольберга», ор. 40
        
      
 
 
38
