
# Настя Каменских в бра и микрошортах похвасталась «плоским животиком» на отдыхе

Published at: **2019-11-02T09:10:00+00:00**

Author: **Александра Карасева**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/02-11-2019/nastya-kamenskih-v-bra-i-mikroshortah-pohvastalas-stalnym-pressom-na-otdyhe/)

32-летняя Настя Каменских отдыхает с 38-летним Потапом (Алексеем Потапенко) в Мексике. Даже на курорте артисты не забывают о спорте.
Певица показала результат постоянных тренировок. Она поделилась снимком с мужем, сделанным после тренировки.
В кадре Настя и Потап хвастаются своими мышцами на руках. Секс-бомба показала накаченный пресс и стройные ноги.
Брюнетка позирует в черном бра и спортивных микрошортах. Она отказалась от макияжа, а волосы собрала в удобный пучок. «Мы стараемся даже на отдыхе держать себя в тонусе», — написала Настя в Instagram.
Поклонники восхитились силой воли супругов и засыпали их комплиментами. «Вы молодцы! В обычной жизни очень сложно бывает не сбиться с графика, а на отдыхе тем более», «Такой плоский животик. Настя прекрасна!», «Вы красавчики, лучшие, обожаю вас, Настюша, ты вообще», «Молодцы, браво», — написали фолловеры.
Недавно Настя Каменских в дерзком кружеве устроила фотосессию в тропиках. Артистка дразнит мужчин эффектными кадрами в провокационных позах. Она примерила стринги и исполнила эротический танец на пляже в Мексике.
Во время медового месяца молодожены не отказывали себе во вкусной еде. В результате по возвращению в Киев Настю начали подозревать в беременности. Тогда она показала активную борьбу с «турецкими килограммами».
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
