
# 5G-iPhones werden angeblich 350 Euro teurer

Published at: **2019-11-04T07:33:46+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/digital/smartphone-und-tablet/handy-und-telefon/laut-analyst-5g-iphones-werden-350-euro-teurer-65800122.bild.html)


        Aktuelle iPhones beherrschen die ultraschnelle 5G-Technologie im Gegensatz zu Android-Konkurrenten noch nicht. Bei 2020er-Modellen soll sich das ändern und der neue Mobilfunkstandard auch bei Apple Einzug halten. Doch ein Analyst warnt, dass neue iPhones deshalb bis zu 350 Euro teurer werden könnten.
      
Das erwarte der bekannte Apple-Analyst Ming-Chi Kuo, schreibt das Magazin „Apple Insider“. Demnach könnte zumindest die Herstellung für den Konzern um 35 Prozent teurer werden, wenn die 5G-Technologie implementiert werde.
Kuo führt das darauf zurück, dass das sogenannte „Logic Board“, auf dem – vergleichbar mit einem Motherboard bei PCs – einige der wichtigsten Bauteile untergebracht sind, etwa zehn Prozent größer werden könnte.

        Zusammen mit der damit verbundenen notwendigen Überarbeitung der Antennen-Technologie für den 5G-Betrieb käme ein erheblicher Mehraufwand auf Apple zu. Das „Logic Board“ sei nach dem OLED-Bildschirm und dem Prozessor die teuerste Komponente in einem iPhone und würde sich direkt auf den Preis auswirken.
      
Vergleichbare Smartphone-Flaggschiffe anderer Hersteller (Android) wie das Samsung Galaxy S 10 seien insbesondere wegen der verbauten 5G-Technik etwa 400 Dollar (ca. 350 Euro) teurer.
Und genau das erwartet Kuo auch für das nächste iPhone-Flaggschiff. Ob Apple die erwarteten höheren Herstellungskosten direkt an seine Kunden weitergeben wird, bleibt abzuwarten.

        5G steht für die nächste Generation des Mobilfunkstandards, der die Surfgeschwindigkeit bzw. mobile Datenübertragung im Vergleich zu 4G/LTE deutlich anheben soll. Bis zu 100 Mal schneller sollen 5G-Geräte sein.
      
