
# Почему каждому из нас следует участвовать в благотворительности

Published at: **2019-11-05T13:52:00+00:00**

Author: ****

Original: [Репортер UA](https://reporter-ua.com/2019/11/05/352763_pochemu-kazhdomu-iz-nas-sleduet-uchastvovat-v-blagotvoritelnosti)


        Компания «АТБ-Маркет», уже много лет является лидером отрасли ритейла, имеет формулу эффективного ведения социально ориентированного бизнеса. Кроме уплаты миллионов гривен налогов и сборов в бюджеты всех уровней, в том числе и в нашу городскую казну, она выделяет немалые суммы на благотворительность. Только в прошлом году «АТБ-Маркет» инвестировала в социально значимые проекты более 4 млн грн.
      
Совместно с благотворительным фондом «Элеос» компания реализует всеукраинский проект «Не чужие судьбы». Семьи погибших в боевых действиях на Донбассе героев ежемесячно бесплатно получают в супермаркетах «АТБ» продуктовые наборы. Эта адресная помощь стала хорошей поддержкой тем, кто потерял кормильца. Бюджет данной социальной инициативы постепенно увеличивается – сейчас он уже превышает 100 тыс. грн на месяц.
Ради системной помощи украинцам «АТБ» создала собственный благотворительный фонд. Его главной задачей является всесторонняя поддержка наиболее незащищенных слоев населения: украинских воинов и их семей, вынужденных переселенцев, пенсионеров, людей с инвалидностью, многодетных семей, а также детей, нуждающихся в срочном лечении.
Каждый бизнес, в том числе и торговый, прежде всего ориентирован на получение прибыли, но не менее важной его целью является решение серьезных проблем общества. Многолетний лидер украинского ритейла наглядно демонстрирует, что в Украине возможно динамично развиваться, в том числе и в нашем Запорожье, и в то же время придерживаться европейских принципов социальной ориентации бизнеса и заниматься благотворительностью.
«Принимая участие в благотворительных проектах компании «АТБ», которые направлены на помощь детским лечебным учреждениям, каждый покупатель торговой сети, каждый украинец может внести свой вклад в оказание помощи больным детям, подарить им надежду на здоровое и активную жизнь», – рассказал Сергей Демченко, директор Всеукраинского благотворительного фонда «АТБ».
Во время благотворительной акции «Дерево жизни» удалось собрать более 3,5 млн грн. Всеукраинский фонд «АТБ» закупил новейшее медицинское оборудование, которое передал областным детским больницам Днепропетровской, Харьковской, Одесской, Николаевской, Херсонской, Киевской и Львовской областей.
В этом году во всех супермаркетах «АТБ», которых сейчас уже 1030, стартовал подобный проект «Благодать». Его целью стало сбора средств для целевой помощи детским отделением украинских больниц. В маркетах сети более 3,5 миллионам постоянных клиентов предлагали за небольшую сумму приобрести листочек со схемой оригами и таким образом поддержать больных украинских детей. На сегодняшний день уже собрано около трех с половиной миллионов гривен, которые вскоре потратят на благое дело.
Многочисленные предприятия и супермаркеты корпорации «АТБ» обеспечивают стабильной работой, предлагая конкурентную зарплату, многих украинских патриотов, которые вернулись с войны на Донбассе. На сегодня в торговой сети «АТБ» работают более пятидесяти тысяч наших граждан. Этот показатель постоянно растет, ведь только в течение 2018 года создано около шести тысяч рабочих мест. В прошлом году в разных уголках Украины приняли первых покупателей 80 дискаунтеров «АТБ» нового формата. До конца текущего года торговая сеть пополнится не менее чем сотней новых супермаркетов. Вместе с расширением карты присутствие больших масштабов приобретают и социальные программы «АТБ», которые уже стали базовой составляющей деятельности этого мощного украинского ритейлера.
