
# У дружній атмосфері. ЗМІ дізналися, як проходять закриті засідання Кабміну

Published at: **2019-11-06T06:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/ukraine/politics/zakriti-zasidannya-kabminu-yak-voni-prohodyat-novini-ukrajini-50051844.html)

На умовах анонімності вони розповіли журналістам, що коли прем'єр Олексій Гончарук розуміє важливість прийняття будь-якої постанови для Офісу президента і воно може не пройти, він починає переконувати своїх колег у необхідності голосування. У той же час, глава Кабміну залишає вибір за кожним.
«Олексій не переламує і не хитрує. Ось він кожному дає слово. Іноді дає валом висловлюватися. Ось ніби вже все зрозуміло, ми готові приймати якесь рішення, але все одно триває говоріння», — розповів один з членів уряду.
Відзначається також, що за останні два місяці в Кабміні ще не виникало великого конфлікту або серйозного протистояння між міністрами, який би показав, хто на що здатний.
Говорячи про закриті засідання Кабміну, співрозмовники видання відзначають, що при журналістах не може бути відвертої дискусії.
«Ось, наприклад, у нас були суперечки щодо кредитування житла для молоді. І деякі міністри говорили, що це питання не на часі, давайте зараз в дороги вкладемо і ще щось. Або при камерах хто посмів би сказати, що кредитування молоді не пріоритет? Та ніколи в житті! Тобто на закритих засіданнях ми можемо чесно спілкуватися один з одним», — пояснив один з членів Кабміну.
Нагадаємо, 2 вересня відбулося перше засідання нового Кабінету міністрів. Воно стало останнім засіданням, проведення якого транслювалося в режимі онлайн.
У цей день прем'єр-міністр Олексій Гончарук оголосив, що всі засідання уряду будуть закритими, а за їх підсумками урядовці будуть повідомляти про прийняті рішення і відповідати на запитання журналістів.
