
# При поддержке нефтяников в Перми пройдет всероссийский конкурс корпоративных музеев

Published at: **2019-11-06T06:48:00+00:00**

Author: **Дмитрий Барков**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/59/industry/2358766)


        ПЕРМЬ, 6 ноября, ФедералПресс. Седьмого ноября в 9.30 в культурно-рекреационном пространстве «Завод Шпагина» откроется единственный в стране II Всероссийский конкурс «Корпоративный музей».
      
В этом году конкурс пройдет с 7 по 9 ноября в формате творческого форума, нацеленного на просветительскую, коммуникационную и социально-значимую деятельность предприятий, актуализацию промышленного наследия, продвижение культурных ценностей. Основной частью программы станут презентации проектов, присланных из 32 городов и семи субъектов РФ. Всего на конкурс представлено 92 проекта от 44 участников в семнадцати номинациях. Образовательная часть форума – мастер-классы ведущих экспертов и практиков.
«Конкурсная площадка, собравшая представителей корпоративных музеев со всей страны, родилась в Перми. Событие уникально не только потому, что здесь впервые встретятся музеи ведущих компаний из разных отраслей, но и в предназначении самого конкурса, примеров которому до настоящего времени не существовало», – считает организатор конкурса Наталья Нечаева.
В номинации «Общественное признание» победителем стал Музей железных дорог АО «РЖД» (Санкт-Петербург), которого уже определили интернет-голосованием. Лучших в шестнадцати других номинациях конкурса «Корпоративный музей» 7 и 8 ноября выберут члены экспертного совета. В его составе – ведущие эксперты музейного дела, ученые и маркетологи.
Официальный партнер II Всероссийского конкурса «Корпоративный музей» – организации Группы «ЛУКОЙЛ» в Пермском крае.

        Фото: raso.perm.ru
      
