
# Doctor sueño

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/espectaculos/Doctor-sueno-20191106-0076.html)

Secuela de El resplandor. Dan Torrance todavía está irremediablemente marcado por el trauma que vivió de niño en el Overlook, y ha luchado por encontrar un atisbo de paz. Pero esa paz se hace añicos cuando conoce a Abra, una adolescente valerosa con un poderoso don extrasensorial, conocido como “resplandor”. Abra reconoce por instinto que Dan tiene el mismo poder y lo busca, desesperada por obtener su ayuda contra la despiadada Rose the Hat y sus secuaces, The True Knot, que se alimentan del resplandor de los inocentes para obtener la inmortalidad. Dan y Abra forman una alianza poco convencional y se enfrentan en una encarnizada batalla de vida o muerte contra Rose. Con su inocencia y aceptación intrépida de su resplandor, Abra obliga a Dan a recurrir a sus propios poderes como nunca antes; así, enfrenta sus miedos y a la vez resucita a los fantasmas del pasado.
TÍTULO: Doctor sueño
TÍTULO ORIGINAL: Doctor Sleep
DIRECCIÓN: Mike Flanagan.
ACTORES: Ewan McGregor, Rebecca Ferguson, Jacob Tremblay.
ACTORES SECUNDARIOS: Cliff Curtis, Emily Alyn Lind, Bruce Greenwood.
GUIÓN: Mike Flanagan, Akiva Goldsman.
FOTOGRAFÍA: Michael Fimognari.
MÚSICA: The Newton Brothers.
GÉNERO: Terror.
ORIGEN: Estados Unidos.
DURACIÓN: 152 Minutos
CALIFICACIÓN: Apta mayores de 16 años
Cinemacenter. Todos los días 2DCast: 17:30-19:30hs Solo jueves 07-11 y viernes 8-11 2D Subt:22:30hs. Los demás Días esta función será Subtitulada
CPM. 2D subt 16:25 - 19:20 - 22:15 y vier y sáb trasn 1.10
Play Cinema. 2D Castellano: 16:10, 19:00 hs. 2D Subtitulado: 20:40, 23:30, trasnoche: 01:00 hs.
