
# Verano 2020: ¿cuáles son las playas con alquileres más baratos en la Costa para las vacaciones?

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **El Cronista**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/510037/verano-2020-cuales-son-playas-alquileres-mas-baratos-costa-para-vacaciones)

A sólo un mes y medio del inicio del verano, las personas que saben que su destino de vacaciones será la Costa Atlántica y que buscan alquileres temporarios, empezaron a mirar precios un trimestre antes. Mercado Libre analizó más de 35.000 publicaciones activas y arrojó que la búsqueda de propiedades aumentó exponencialmente durante septiembre, registrando un pico del 79%. Esta misma tendencia se observó en la temporada anterior; sin embargo, la variación anual acumula un -10% versus el mismo período de 2018.

        Los destinos más buscados
      
Dentro del período analizado, el top 10 de los destinos más demandados para alquilar una propiedad en la Costa Atlántica está conformado por:

        CASAS
      
1. Villa Gesell
2. Pinamar
3. Mar del Plata
4. Costa Esmeralda
5. Mar Azul
6. Cariló
7. Costa del Este
8. Valeria del Mar
9. San Bernardo
10. Mar del Tuyú

        DEPARTAMENTOS
      
1. Mar del Plata
2. Villa Gesell
3. Pinamar
4. San Bernardo
5. Miramar
6. Santa Teresita
7. San Clemente
8. Valeria del Mar
9. Mar de las Pampas
10. Mar de Ajó

        Balnearios: más económicos vs. más caros
      
El precio promedio por día de una propiedad en alquiler en toda la Costa Atlántica, tomando como referencia un departamento de 2 ambientes es de $2.000.

        Top 5 balnearios más caros (precio promedio por día)
      
Cariló - $ 3.331
Costa del Este - $2.976
Mar de las Pampas - $ 2.729
Mar Azul - $2.655
Ostende - $2.39
San Clemente - $1.517
Santa Teresita - $ 1.563
Santa Clara del Mar - $1.593
El destino que más incrementó sus precios fue Mar del Tuyú, con un 44% de aumento vs. el año anterior. Por ese motivo, Chapadmalal la desplazó como el destino más económico de la Costa para esta temporada de verano. Mar del Tuyú había sido el destino más económico de la Costa Atlántica según el relevamiento del año pasado.
Si se comparan los precios de todos los destinos respecto al año anterior, se registró un aumento promedio del 28%. Igualmente, este crecimiento quedó por debajo de la inflación anual.
En términos de preferencia, las casas continúan siendo las más buscadas por los argentinos, con un 60% del total de la demanda, mientras los departamentos alcanzaron el 38%. El porcentaje restante demanda otro tipo de propiedades tales como quintas, por ejemplo.
Para este verano, la demanda de casas es liderada por las de 3 ambientes, aunque las búsquedas de casas de 2 ambientes creció 4 puntos porcentuales respecto a 2018. En departamentos, los de 2 ambientes, con un 40% del total de demanda, son los preferidos por los veraneantes.
