
# Trauer umVize-Weltmeister Eder

Published at: **2019-11-06T13:59:15+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/sport/2019/sport/ex-bayern-star-norbert-eder-63-ist-tot-65856912.bild.html)


        Ex-Nationalspieler Norbert Eder ist tot. Der Ex-Bayern-Profi verstarb im Alter von 63 Jahren an den Folgen einer schweren Krankheit, berichtet das „
        
          Oberbayerische Volksblatt
        
        “. Eder soll bereits Samstag verstorben sein.
      
Eder spielte vier Jahre lang für den deutschen Rekordmeister, mit dem er zwischen 1984 und 1988 drei deutsche Meisterschaften und einen DFB-Pokal-Sieg (1986) feiern konnte. Von 1974 bis 1984 spielte er beim 1. FC Nürnberg, mit dem er zweimal (1979, 1981) in die Bundesliga aufstieg.
Eder über seine Bayern-Zeit: „Was ich in den vier Jahren in München erreicht habe, war unglaublich. Obwohl ich nicht als Star verpflichtet wurde, war ich Stammspieler und saß im Mannschaftsrat. (...) Wir hatten eine Supertruppe mit Sören Lerby, Dieter Hoeneß, Lothar Matthäus, Andy Brehme und Klaus Augenthaler. Und ich war mittendrin.“

        Eder machte neun Länderspiele für den DFB, wurde 1986 in Mexiko Vize-Weltmeister. Im Finale gegen Argentinien (2:3) stand er 90 Minuten auf dem Platz. Eder: „Das Finale war trotz der Niederlage das absolute Highlight meiner Karriere und wohl auch mein bestes Spiel bei dem Turnier.“
      
In den letzten 20 Jahren betrieb Eder in Rosenheim mit seiner Frau einen Blumenladen. Nach seiner Profi-Karriere war Eder auch als Trainer tätig: u.a. beim SB DJK Rosenheim und bei der TSV 1860 Rosenheim. 2011, nach einem Engagement bei der TuS Holzenkirchen, zog er sich aus dem aktiven Fußballgeschäft zurück.
