
# Светлаков рассказал о подкупе во время протестов в сквере и угрозах узбекской диаспоры Екатеринбурга

Published at: **2019-11-01T12:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [It’s My City](https://itsmycity.ru/2019-11-01/svetlakov-rasskazal-obugrozah-uzbekskoj-diaspory-ipodkupe-zaprotesty-vskver)

Юморист и телеведущий Сергей Светлаков признался, что ему предлагали деньги за участие в протестах в сквере у Театра драмы. В интервью РБК он рассказал, что его просили поддержать одну из сторон конфликта вокруг строительства храма Святой Екатерины. Также он рассказал о конфликте с узбекской диаспорой Екатеринбурга из-за ресторана Eshak.
Сергей Светлаков. Скриншот из интервью РБК
«Мне предлагали деньги за одну из сторон, я сказал, что это невозможно», — поделился Сергей Светлаков.
Юмористу поступали звонки с вопросами: «Ты за храм или сквер», но он пояснил, что не поддерживал ни одну из сторон. 
Также ведущий рассказал, что у него был конфликт с узбекской диаспорой из-за его ресторана Eshak, который он открыл в декабре 2016 года в Екатеринбурге. Они критиковали Светлакова за название заведения, посчитав что это позорит народ. Ситуацию пришлось решать с помощью правоохранительных органов.
«Было противостояние. Мы его решали несколько месяцев. Они успокоилась благодаря нашим правоохранительным органам. Приезжали уже с оружием, обещали стекла бить, угрозы были. Помогли связи. Правда была на моей стороне. В моем любимом родном городе мне предъявляют такие вещи, что мне делать, что нет», — рассказал Светлаков.
Напомним, что в марте 2019 года был молебен в сквере у театра Драмы. На него приехали известные звезды, в том числе, коллеги Сергея Светлакова — юмористы Михаил Галустян и Дмитрий Грачев. В мае горожане вышли на несанкционированные протесты против строительство храма Святой Екатерины. Они продолжались с 13 по 19 мая. 13 октября горожане выбрали другую площадку на общегородском опросе. Возводить собор будут на месте приборостроительного завода.
