
# Horóscopo semanal de Jhan Sandoval para Leo del 4 al 10 de noviembre

Published at: **2019-11-03T14:50:00+00:00**

Author: **Jhan Sandoval**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/horoscopo/1516943-signo-zodiacal-horoscopo-leo-2019-jhan-sandoval-gratis-amor-pareja-octubre-noviembre-semana-4-10)

Jhan Sandoval revela el horóscopo semanal del signo zodiacal de Leo del 4 al 10 de noviembre. Descubre cómo le irá a las personas de este signo en el amor, la salud y el trabajo.
También puedes consultar el horóscopo diario de Jhan Sandoval, el cual se realiza día a día para conocer lo que el futuro depara para ti.
Tendrás muchas ideas nuevas, que te costará esperar para ponerlas en práctica. Piensa que es posible que el entorno necesite un tiempo para saber organizarse de la manera adecuada. No apresures los procesos que son necesarios para la tranquilidad de los demás y tu estabilidad y constancia laboral.
La expectativa por el encuentro con alguien ha despertado una ilusión en ti. Ordena tu vida sentimental para entrar en esta nueva historia de manera tranquila y sin mayores complicaciones. Luego te darás cuenta de la necesidad de no tener historias paralelas, ni falsas expectativas con alguien más.
Tendrás dos fuentes de ingresos económicos de manera paralela. La colaboración de alguien más será determinante para obtener los resultados que necesitas. Buen momento para establecer sociedades con personas que tengan las cosas claras y los pies sobre la tierra. Tendrás la manera de cristalizar un proyecto.
Compatibilidad del signo zodiacal de Leo en el Horóscopo semanal de Jhan Sandoval. Los leones son uno de los signos más dominantes y vanidosos del zodíaco. Le gusta ser el centro de atención y dominar todo. Además son muy carismáticos, por lo cual un Capricornio sería el amigo ideal que ayude a estabilizar la balanza y calmar un poco el deseo de atención de Leo.
Se denomina Astrología al estudio de la posición y los movimientos de los astros, además de su influencia en las personas y los acontecimientos del mundo. Por ende, en el horóscopo occidental tenemos 12 signos zodiacales que están distribuidos en todo el año.
Para conocer a qué signo del zodiaco perteneces te mostramos la siguiente tabla:
Jhan Sandoval se inició a la corta edad de 15 años en el mundo de la astrología y el tarotismo. Del 2006 hasta el 2014 se formó en la Escuela de Astrología Casa XI y el Centro Astrológico de Buenos Aires CABA. 
Se inició como columnista del diario La República en el año 2008 en donde presenta el horóscopo diario hasta la actualidad y desde hace tres años colabora para Revista Wapa, donde tiene su programa Señales con Jhan Sandoval.
