
# #ЯкВамДышу: воронежцы просят опубликовать данные о качестве воздуха

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **АСИ-Воронеж**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/05/voronezh-vozduh-fleshmob-yakvamdyshu/)

Воронежские активисты Гринпис России приглашают участвовать во флешмобе #ЯкВамДышу всех, кого волнует проблема загрязнения воздуха. Цель акции — добиться от Роспотребнадзора публикации открытых данных о качестве воздуха в каждом регионе.
В октябре 2018 года экологическая организация Гринпис России опубликовала онлайн-петицию с требованием к Роспотребнадзору предоставлять актуальную информацию в интернете о загрязнении воздуха. Сейчас собрано более 100 тыс. подписей, однако ответ до сих пор не получен.
Поэтому активисты начали флемшоб #ЯкВамДышу. Для участия нужно опубликовать фотографию в любой из соцсетей с хештегом #ЯкВамДышу и рассказать о своем отношении к проблеме загрязнения воздуха или написать цитату, подходящую по теме.
Для тех, кто не может сам придумать подпись, Гринпис России предлагает примеры из классики: «Чудак Евгений ― бедности стыдится, бензин вдыхает и судьбу клянет!» (О. Мандельштам) — и свои варианты: «Роспотребнадзор, почему я до сих пор не знаю, чем дышу?».
«Я занимаюсь спортивным ориентированием. Проблема в том, что даже в лесу давно не пахнет лесом. Когда я бегаю, я чувствую ужасный запах заводов и их выбросов. Я уверена, что заводы превышают норму выбросов и это должно отслеживаться, но за этим никто не следит. А если следят, держат в секрете. Мы хотим знать, чем мы дышим. Мы просто хотим знать, чем загрязнен воздух, чтобы была возможность зайти и посмотреть, сколько канцерогенов в нем сегодня. Может быть, не стоит гулять или бегать, лучше остаться дома», — рассказала АСИ координатор воронежских волонтеров Гринпис России Дарья Уханова.

        Подписывайтесь на канал АСИ в Яндекс.Дзен.
      
