
# «Auf gehts» zur neuen «Love Life»-Kampagne von Rod

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Redaktion**

Original: [Werbewoche](https://www.werbewoche.ch/werbung/kampagnen/2019-11-04/auf-gehts-zur-neuen-love-life-kampagne-von-rod)

Obwohl das Kondom ein gutes Image hat, wird es nicht immer konsequent genutzt. «Auf gehts» lautet deshalb das Motto der neuen Kampagne «Love Life» von Rod Kommunikation zum Schutz vor HIV und anderen sexuell übertragbaren Infektionen (STI). Sie setzt das Kondom prominent in Szene.
Das Kondom ist populär und hat ein gutes Image – und so gebräuchlich wie keine andere Verhütungsmethode in der Schweiz. Das zeigt die Befragung der Forschungsstelle Sotomo, die im Rahmen der Kampagne «Love Life» zum ersten Mal die Einstellung der Bevölkerung in der Schweiz zum Kondom untersucht hat.
Die Menschen in der Schweiz wissen, dass sie sich mit einem Kondom vor HIV/STI schützen können. Fragt man die Bevölkerung, was sie «Sex mit Kondom» assoziiert, nennen die Befragten denn auch an erstere Stelle «Schutz» (38 Prozent) und «Sex ohne Kondom» wird am stärksten mit «Risiko» verbunden (45 Prozent).

        Sex mit Kondom ist selbstverständlicher geworden 
      
Doch entspricht das gute Image des Kondoms auch dem Verhalten beim Sex? Die Befragten geben an, das Kondom bei neuen und gelegentlichen Sexualkontakten heute konsequenter zu verwenden als bei ihren ersten sexuellen Kontakten. Ihre Sorge vor HIV und STI ist heute zudem grösser als damals. 

        Empfundene «Lusteinschränkung» verleitet zu riskantem Verhalten 
      
Und wie wird der Gebrauch des Kondoms von den Befragten erlebt? 81 Prozent geben an, dass sich Sex mit Kondom sicherer anfühlt. 58 Prozent der Befragten bezeichnen Sex mit Kondom als weniger intensiv, und für gleich viele ist das Anziehen des Kondoms eine störende Unterbrechung; 52 Prozent empfinden das Kondom gar als lusteinschränkend.
Personen, die angeben, dass sich Sex mit Kondom sicherer anfühlt, benutzen dieses allerdings nicht konsequenter als andere. Wer das Kondom hingegen als einschränkend auf das sexuelle Erlebnis wahrnimmt, verwendet es klar weniger konsequent. Hatten die Befragten in den vergangenen 12 Monaten Gelegenheitssex, gibt fast die Hälfte (47 Prozent an, immer ein Kondom verwendet zu haben. 15 Prozent verwendeten manchmal keines und 12 Prozent benutzten beim Gelegenheitssex kein Kondom (die restlichen 25 Prozent gaben an: «Ich weiss es nicht»). 

        Kondom als Botschaftsträger der neuen Kampagne
      
Die sinkenden HIV-Diagnosemeldungen, das positive Bild der Bevölkerung gegenüber der «Love Life»-Kampagne und die relativ positive Einstellung der Bevölkerung zum Kondom stellt die HIV-/STI-Prävention vor Herausforderungen. Denn der Erfolg hält nur an, wenn die sexuell aktive Bevölkerung regelmässig dafür sensibilisiert wird, wie wichtig Safer Sex ist. Das Kondom ist dazu ein zuverlässiges, nebenwirkungsfreies und kostengünstiges Mittel. 
Das diesjährige Kampagnenmotto «Auf gehts» drückt mehrdeutig aus, um was es bei «Love Life» geht: Die Freude am Sex soll mit dem selbstverständlichen Gebrauch eines Kondoms verbunden werden. Und im Sinne von «Love Life» heisst die Botschaft nicht «Stopp Gefahr», sondern «Auf zum Safer Sex».
Die vier Kampagnen-Sujets, die auf Plakaten, online und in sozialen Medien zum Einsatz kommen, zeigen den Moment, in dem Safer Sex beginnt, und dies in unterschiedlichen Lebenssituationen. Das bekannte Logo von «Love Life», umgesetzt als Kondompackung, steht für einmal nicht als Absender der Botschaft auf den Werbemitteln, sondern wird selber zur Botschaft und Handlungsanleitung: als Kondomverpackung, die im richtigen Moment geöffnet wird.
Neben den neuen Kampagnensujets wurde die Kampagnen-Website Lovelife.ch überarbeitet. Und der Safer-Sex-Check aktualisiert und vereinfacht. 
An den Safer-Sex-Regeln hat sich hingegen nichts geändert. Sie lauten nach wie vor: 
Landesweite Kampagnen gegen Aids gibt es seit 1987. Einige sorgten jeweils für harsche Reaktionen, weil sie als zu vulgär oder provokativ angesehen wurden. Zu den bekanntesten zählen wohl die Kampagne von 1996 mit dem Slogan «Ohne Dings kein Bums» oder auch die Plakate von 2014 mit dem Titel «Love Life - und bereue nichts». (SDA/swi)
