
# KPK Panggil 2 Saksi Tersangka Darman Mappangara Terkait Suap Baggage Handling System

Published at: **2019-11-01T13:47:00+00:00**

Author: **Eko Sulestyono**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/741731/kumham/kpk_panggil_2_saksi_tersangka_darman_mappangara_terkait_suap_baggage_handling_system.html)

KBRN, Jakarta : Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) hari ini dijadwalkan memanggil sekaligus memeriksa dua orang saksi dalam kasus dugaan perkara Tindak Pidana Korupsi (Tipikor) proyek pembangunan sistem penanganan bagasi atau Baggage Handling System BHS).
Rencana proyek itu nantinya akan diperuntukkan PT Angkasa Pura Propertindo (APP). Sedangkan pelaksana proyek itu dipercayakan kepada PT Industri Telekomunikasi Indonesia (INTI) dengan menggunakan anggaran Tahun 2019.l
Kabiro Humas KPK, Febri Diansyah memjelasakan bahwa kedua saksi tersebut dijadwalkan akan diperiksa untuk tersangka Darman Mappangara, mantan Direktur Utama (Dirut) PT INTI. 
"KPK dijadwalkan memeriksa 2 orang saksi untuk tersangka DMP (Darma Mappangara) terkait tindak pidana korupsi suap pekerjaan Baggage Handling System (BHS) pada PT Angkasa Pura Propertindo (APP) yang dilaksanakan oleh PT Industri Telekomunikasi Indonesia (INTI) Tahun 2019," kata Febri Diansyah, Jumat (1/11/2019).
Febri menjelaskan bahwa kedua saksi yang dipanggil penyidik itu masing-masing Direktur Utama (DIirut) PT. SOG Indonesia Sanny Jauwhannen dan Direktur Utama PT Excellindo Chandra Mulia Hendi Chandra.
KPK sebelumnya telah menetapkan dua orang tersangka, mantan Direktur Keuangan PT Angkasa Pura II Andra Agussalam (AYA) dan Taswin Nur (TSW) dari pihak swasta atau teman dekat dari Darman Mappangara.
Selanjutnya, dalam pengembangan kasus itu, KPK menetapkan Darman sebagai tersangka baru.  Sementara itu tersangka Taswin saat sedang menjalani proses  persidangan di Gesung Pengadilan Tindak Pidana Korupsi (Tipikor) Jakarta. Taswin didakwa menjadi perantara suap kepada Andra sebesar 71 ribu dolar AS dan 96.700 Dolar Singapura (SGD). 
Tujuan pemberian uang tersebut diduga agat PT INTI menjadi pelaksana pekerjaan dalam pengadaan dan pemasangan Semi Baggage Handling System (BHS) di Kantor Cabang PT Angkasa Pura (AP) II antara PT Angkasa Pura Propertindo (APP) dan PT INTI.
