
# Автомобильный брокер: кто это и для чего нужно обращаться к его услугам

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Анастасия Васильева**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/56675-avtomobilnyiy-broker-kto-eieto-i-dlya-chego-nuzhno-obraschatsya-k-ego-uslugam/)


        В этой статье мы разберём зачем нужно и нужно ли вообще обращаться к автомобильному брокеру.
      
В первую очередь разберём определение "автомобильный брокер". Это человек, который является связующим элементом, неким посредником между покупателем и продавцом. К услугам этого специалиста может обращаться как тот, кто продаёт автомобиль, так и тот человек, который покупает транспортное средство.
Услуги брокера. Здесь есть несколько вариантов развития событий. Если вам будет проще, то можно назвать этого человека риелтором, ведь функции его практически те же самые. Он заключает договор со своим клиентом, получает данные об автомобиле и начинает продавать его своим потенциальным покупателям. Он рекламирует и представляет ТС. Это что касается того, если к нему обращается продавец. Так же к нему может обратиться и покупатель. В таком случае автомобильный брокер выслушивает пожелания клиента и начинает искать наиболее подходящий вариант.
 
Полная свобода действий. Есть и другой вариант, этот более сложный. В таком случае брокер несёт полную ответственность за покупку машины для своего клиента. Выбирая то или иное транспортное средство, он должен быть уверен в том, что его выбор удовлетворит пожелания обратившегося человека.
Брокер безусловно должен быть очень грамотным человеком, ведь ему нужно будет вести деловые переговоры. Поэтому прежде всего обращайте внимание на то, как специалист разговаривает.
Опытные брокеры точно знают как разговаривать со второй стороной. Если перед ними стоит задача приобрести транспортное средство, то такие специалисты точно знают когда заговорить о сбросе цены.
Не забывайте, что везде может быть обман и не факт, что перед вами стоит не опытный мошенник, а настоящий специалисты. В 21 веке всю информацию можно легко проверить, существует огромное количество сайтов где вы можете посмотреть отзывы. Будет лучше, если вы обратитесь к человеку, которого посоветовал друг или хороший знакомый.
В любом случае брокер может только рекомендовать, конечный результат всё-таки зависит от самого клиента. Специалист в этом случае выступает в роли консультанта и аналитика. Перед ним задача изучить более глубоко, чем это смог бы сделать клиент. Ведь не все хотят сидеть и мониторить позиции на сайтах продаж, у кого-то на это просто не хватает времени.
Итог. Если вы не хотите заниматься лишней волокитой, то вам безусловно нужно обратиться к опытному специалисту. Вы сэкономите время, но при этом потратите немного денег. Советуем сразу узнать все расценки и условия сотрудничества для того, чтобы после не попасть впросак. Всем удачных покупок и продаж. Обращайтесь только к проверенным специалистам. Читайте так же: Топ забавных объявлений о продаже авто.
