
# Công dân được kê khai trực tuyến khi xin cấp lại thẻ căn cước

Published at: **2019-11-03T04:45:43+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [Tin nhanh VnExpress](https://vnexpress.net/phap-luat/cong-dan-duoc-ke-khai-truc-tuyen-khi-xin-cap-lai-the-can-cuoc-4005122.html)

Bộ Công an vừa ban hành Thông tư 48/2019 sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư 11/2016 (ban hành năm 2016) quy định về trình tự cấp, đổi lại thẻ căn cước công dân.
Theo đó, khi tiếp công dân đến làm thủ tục đề nghị cấp, đổi, cấp lại thẻ căn cước công dân, cán bộ tiếp công dân yêu cầu người đến làm thủ tục viết tờ khai căn cước công dân theo mẫu. Nếu công dân đã kê khai thông tin trên trang thông tin điện tử dịch vụ công trực tuyến, người làm nhiệm vụ sẽ in tờ khai căn cước công dân này để kiểm tra lại thông tin, ký, ghi rõ họ tên.
Cán bộ tiếp công dân đối chiếu thông tin trên tờ khai căn cước công dân với thông tin trên các giấy tờ công dân xuất trình. Nếu thông tin kê khai đúng quy định, cán bộ tập hợp thành hồ sơ và thực hiện việc cấp, đổi.
Thông tư mới cũng quy định rõ việc trả thẻ căn cước công dân cho người xin cấp, đổi được phân thành các cấp cụ thể.
Trung tâm căn cước công dân quốc gia có trách nhiệm: trả thẻ căn cước công dân cho đơn vị tiếp nhận hồ sơ cấp, đổi, cấp lại thẻ căn cước công dân ban đầu. Phòng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội nhận dữ liệu kết quả phê duyệt cấp, đổi, cấp lại thẻ căn cước công dân được trả về để quản lý theo quy định và trả dữ liệu kết quả phê duyệt cấp, đổi, cấp lại thẻ căn cước công dân cho nơi đã chuyển dữ liệu.
Cuối cùng, đơn vị tiếp nhận hồ sơ cấp, đổi, cấp lại thẻ căn cước công dân ban đầu sẽ là nơi trả thẻ căn cước công dân, giấy xác nhận số chứng minh nhân dân, thu, cắt góc và trả lại chứng minh nhân dân cho công dân.
Đối với công dân có đăng ký trả kết quả tại địa chỉ theo yêu cầu thì bàn giao thẻ căn cước công dân, giấy xác nhận số chứng minh thư cho đơn vị cung cấp dịch vụ chuyển phát để trả cho họ.
Thông tư sẽ có hiệu lực từ ngày 1/12.

        Quy định hiện hành không đề cập đến việc công dân có thể hoàn toàn kê khai cấp, đổi thẻ căn cước công dân theo hình thức trực tuyến. Tuy nhiên trên thực tế việc này đã được triển khai tại TP HCM. Hoạt động này đã diễn ra từ ngày 3/7 với các bước cụ thể:
      
Bước 1: Truy cập vào Trang thông tin điện tử cung cấp dịch vụ công trực tuyến của Phòng Cảnh sát Quản lý hành chính về trật tự xã hội (Cảnh sát Quản lý hành chính về trật tự xã hội) thuộc Công an TP HCM (qlhc.catphcm.bocongan.gov.vn/wps/portal/Home/trang-chu/cap-can-cuoc-cong-dan)
Bước 2: Người dân kê khai thông tin đề nghị cấp mới, cấp đổi, cấp lại căn cước công dân theo mẫu có sẵn trên trang thông tin điện tử. Người cần kê khai điền thông tin vào tờ khai căn cước công dân điện tử.
Bước 3: Người dân lựa chọn ngày làm thủ tục gửi đến Phòng Cảnh sát Quản lý hành chính về trật tự xã hội. Sau đó, người kê khai cần tích vào ô cam kết và mã xác nhận và ô kiểm tra thông tin. Tại  đây, người kê khai có thể thấy số lượt người đã đăng ký làm chứng minh nhân dân, căn cước công dân online vào thời điểm đó.
Bước 4: Sau khi thực hiện thành công ba bước trên, tờ khai căn cước công dân sẽ hiển thị. Người kê khai kiểm tra thật kỹ các thông tin rồi tích vào ô xác nhận lưu tờ khai.
Bước 5: Người kê khai lấy mã tờ khai và in tờ khai vừa hoàn thiện để nộp và hoàn thiện nốt thủ tục tại cơ quan chức năng, chờ nhận thẻ.

        Hà Nguyên
      
