
# Les premiers de la classe, la chronique de Teresa Cremisi

Published at: **2019-11-07T09:00:00+00:00**

Author: **Teresa Cremisi**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Societe/les-premiers-de-la-classe-la-chronique-de-teresa-cremisi-3929201)


        MA TASSE DE CAFE - Dans sa chronique hebdomadaire pour le JDD, Teresa Cremisi s'amuse des outrances et approximations géographiques des populistes Trump, Beppe Grillo et Bolsonaro, et dresse le parallèle avec les despotes de l'Antiquité croqués par Suétone.
      
Dans la série "la moitié de la planète est dirigée par des clowns", chaque semaine nous offre un épisode savoureux. Ce sont parfois des saillies fanfaronnes, parfois des enfantillages, parfois des pantalonnades d'une fantaisie surprenante. Les rôles principaux sont tenus par des hommes en bonne santé physique, ayant exercé auparavant et avec succès d'autres métiers que la politique. Mais c'est bien la politique qui leur a donné une visibilité mondiale et ce sont les rites démocratiques qui les ont propulsés sur le devant de la scène dans leurs pays respectifs.
On aimerait pouvoir imaginer ce qu'aurait raconté, deux mille ans plus tard, Suétone en décrivant les rois de notre monde. Il n'était pas vraiment historien ; interpréter les grands développements de l'humanité n'était pas dans ses cordes. C'était en revanche un chroniqueur accompli (disons-le : une vraie commère), attiré par les anecdotes, les secrets, les folies, les vices honteux, les ragots. Sous sa plume d'écrivain (en particulier dans les Vies des douze Césars), Tibère, Caligula, Néron et les autres apparaissent comme de fantasques despotes, mégalomanes et comiques.
C'est grâce à lui que nous savons que Caligula projetait de nommer consul son cheval préféré, que César "était le mari de toutes les femmes et la femme de tous les maris" et que Néron s'est donné la mort en s'exclamant : "Quel artiste périt avec moi!" Qu'aurait-il écrit à propos de Trump, Beppe Grillo ou Bolsonaro?
La presse sérieuse n'ose pas donner le relief mérité aux exploits de nos grands hommes. Bien sûr, la moisson est abondante et le tri n'est pas facile. Mais quand même, il faut savoir apprécier le ton assuré de Trump qui a qualifié la Belgique de "ville magnifique visitée autrefois" ou quand il a récemment promis de construire un mur antimigrants dans le sud de l'État du Colorado alors que celui-ci n'a pas de frontière avec le Mexique. Sa passion pour la géographie l'avait déjà conduit à inventer une nation africaine (la "Nambia") et à rebaptiser le Népal en "Nipple" (qui veut dire mamelon ou tétine).
Et que penser de cette proposition de Beppe Grillo qui a suggéré le plus sérieusement du monde d'enlever le droit de vote aux Italiens de plus de 65 ans? Presque 14 millions d'électeurs zappés pour cause de supposé "manque d'intérêt pour les choses de l'avenir"? N'est-ce pas une idée digne de Néron qui, lui, avait toujours rêvé en vain de se débarrasser des sénateurs?
Dans le genre, Bolsonaro promet de devenir un premier de la classe. J'ai un faible pour l'histoire de son voyage au Japon à l'occasion de l'intronisation de Naruhito. Devinez avec quoi il est parti de São Paulo pour tenir le coup pendant les cérémonies : du café brésilien pour combattre le jet-lag? Les aventures complètes de Donald pour se distraire dans l'avion? Un numéro vintage de Playboy? Vous n'y êtes pas : des sachets de nouilles instantanées pour sa consommation personnelle. Les autres invités avaient à leur disposition les mets les plus raffinés, mais Bolsonaro n'a mangé que des nouilles instantanées (chinoises?) qu'un de ses accompagnateurs a fait renaître dans un bol d'eau chaude. Ensuite, il s'est fait photographier pour la postérité avec un sachet de sa marque préférée.
Allô Suétone? On a besoin de vous. De toute urgence.
