
# Немного острой закуски

Published at: **2019-11-03T07:58:18+00:00**

Author: **Ovimu**

Original: [kitchen.d3.ru](https://kitchen.d3.ru/nemnogo-ostroi-zakuski-1871130/)

Кто любит немного острого, тогда вы на правильном пути.Ничего здесь сложного нет. Куриные окорочка не весть какой инвестиционный продукт. Сделаем из них рулетики.Берем окорочка, если вам они попались еще в некоторых местах не выщепанными остатками перьев, то конечно зачистите кожу от них или обшмалите их.Дальше немного расчленненки, т.е. отделим кости от мяса, делаем это аккуратно не повреждая ножом кожу.Затем распластанный кусочек мяса обработаем специями, это соль, перец, можете выложить на мясо ветчину, кстати я сделал так, также можете взять за начинку грибы, шпинат, чернослив, прочем все что вы пожелаете..Заворачиваем мясо рулетом и обматываем фольгой как конфету.Наливаем в сковородку немного воды и кладем завернутое мясо. Закрываем крышкой. Готовим на среднем огне, смотрите чтобы вода не выкипела. Практически мясо будет готовится на пару.В это время займемся соусом. Для этого возьмем чеснок, острый перчик, базилик, кинзу, мед, соевый соус, лимон.Все мелко порубим добавим соевый соус, чтобы он покрыл специи, сок половинки лимона и затем эту половинку измельчим и присоединим к соусу, две чайные ложки меда округлят вкус.Курица сварилась. Оставим мясо на холоде и желательно сверху поместить какой нибудь пресс.После того как рулеты остыли, нарезаем их порционно и заливаем нашей ароматной острой заливкой.Тепло и уют вашему дому.Смачного! OvimuФото рецепта в комментарии
