
# Налог на имущество рассорил мэрию и гордуму в Екатеринбурге: вопрос будут обсуждать при личном участии мэра

Published at: **2019-11-01T09:55:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/01/22557029/)

Предложенный мэрией Екатеринбурга законопроект о налоге на имущество для физических лиц по-прежнему не находит одобрения со стороны постоянной комиссии по бюджету городской думы.
В варианте, предлагаемом администрацией города, он позволит пополнить казну города примерно на 200 млн руб. в год. Тем не менее, в гордуме обратили внимание на множество подводных камней, связанных с новым налогом.
Мэрия и депутаты согласны в том, что нужно заставить обладателей элитного жилья платить больше, однако подход к дифференциации ставок вызвал ожесточённые споры между ними.
Депутаты ранее уже предложили приостановить рассмотрение законопроекта до ноября, а мэрию города призвали просчитать альтернативные варианты налоговых ставок. Однако и запланированное на 1 ноября заседание комиссии по бюджету сорвалось - накануне во время закрытой встречи с мэром города депутаты посетовали на недоработанный проект и отказались продолжать его рассмотрение в таком виде.
Тем не менее уже не за горами принятие бюджета, и для формирования его доходной части необходима ясность по ставке налога.
Депутаты по-прежнему недовольны неясной системой градации стоимости жилья, по которой назначается ставка налога, а также резким её увеличением между разными категориями.
"Кадастровая стоимость может отличаться в 1 рубль (допустим, у кого-то квартира стоит 3,999 млн, а у другого ровно 4) и один будет платить 3 тыс. налога в год, а другой 6 тыс. Как потом людям объяснить, почему так? Я вчера предложил более мягкую систему – на каждые 500 тыс. накидывать 00,1% - допустим, если на жильё кадастровой стоимостью до 3 млн люди платят 0,1%, как требует Налоговый кодекс, дальше уже от 3 до 3,5 млн – 0,11. Согласитесь, это несущественная разница, триста рублей по сути дела", - отметил Роман Ступников.
В итоге мэрия обещала до следующей недели сделать расчёты по всем поступившим предложениям, однако удастся ли прийти к соглашению хотя бы после праздника - по-прежнему неясно.
