
# «Челсі» – «Аякс». Прогноз і ставка Івана Громікова

Published at: **2019-11-04T18:03:00+00:00**

Author: **Іван Громіков**

Original: [Рейтинг Букмекерів](https://bookmaker-ratings.com.ua/tips/chelsi-ayaks-prognoz-i-stavka-ivana-gromikova/)

Прогнозом на матч Ліги чемпіонів «Челсі» – «Аякс» ділиться Іван Громіков, відомий в Україні фахівець з англійського футболу, колумніст сайту SportArena.com, ведучий шоу «Камонплей!» на радіо «Остання Барикада» та постійний прогнозист «Рейтингу Букмекерів».

        22:00, 05 лис 2019
      
Лондонці приємно здивували, перегравши «Аякс» на його полі пару тижнів тому. Це була вже друга перемога команди Френка Лампарда у групі після виїзного успіху в поєдинку з «Ліллем». Але на «Стамфорд Брідж» «Челсі» поки не перемагав, поступившись «Валенсії» в першій зустрічі 0:1.
Думаю, що для цього «Челсі» зараз дозрів. У лондонців справді були проблеми в домашніх матчах на старті сезону, в той час як потужну гру у гостях вони почали показувати ледь не відразу. Але зараз тут повний порядок, і поразка у Кубку Ліги від «Манчестер Юнайтед» великого значення не має. «Челсі» виграв вісім з останніх дев’яти матчів в усіх турнірах та «сухо» переграв останніх домашніх суперників – «Брайтон» та «Ньюкасл». У команди Лампарда вже достатньо впевненості, щоб не відчувати зайвий тиск на «Стамфорд Брідж».
«Аякс» – найсильнішій суперник «Челсі» в групі, але матч в Амстердамі показав, що зараз лондонська команда не поступається минулорічному півфіналісту. Я поставлю на перемогу господарів з коефіцієнтом 1,87.
