
# Аэропорт Уфы заявляет об отсутствии претензий к Ленаэропроекту

Published at: **2019-11-06T11:32:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax-Russia.ru](http://www.interfax-russia.ru/Moscow/main.asp?id=1079188)

6 ноября. Interfax-Russia.ru - Аэропорт "Уфа" не имеет претензий к ОАО "Проектно-изыскательский и научно-исследовательский институт воздушного транспорта "Ленаэропроект", заявили "Интерфаксу" в пресс-службе воздушной гавани в среду.
"Договор с Ленаэропроектом датируется 2013 годом и не связан с нынешней реконструкцией аэровокзала и реконструкцией международного терминала. Выполненные работы были приняты без замечаний и оплачены аэропортом в полном объеме, взаимные претензии по данному договору отсутствуют", - отметили в пресс-службе.
"Заключенные Ленаэропроектом договоры с субподрядчиками не нанесли интересам международного аэропорта "Уфа" какого-либо ущерба", - подчеркнули в уфимском аэропорту.
По информации пресс-службы, в 2013-2014 годах на основании заключенного договора ОАО "Проектно-изыскательский и научно-исследовательский институт воздушного транспорта "Ленаэропроект" выполняло работы по разработке проектной документации и проведению инженерных изысканий по реконструкции объектов инженерной инфраструктуры аэропорта "Уфа".
Ранее сообщалось, что Октябрьский районный суд Петербурга по ходатайству следствия заключил под стражу первого заместителя гендиректора и главного инженера Ленаэропроекта 70-летнего Александра Подкина, подозреваемого в хищении более 8 млн рублей при реконструкции аэропорта Уфы.
Следствие считает Подкина организатором преступления. Кроме того, заключен под стражу второй фигурант дела - 34-летний генеральный директор ООО "ТрансПроект СПб" Алексей Миронов.
По версии следствия, Подкин и Миронов заключили фиктивный договор субподряда между своими организациями на выполнение работ по обследованию реконструируемых зданий и сооружений в аэропорту Уфы. Таким образом, было похищено около 8,3 млн рублей, принадлежащих Ленаэропроекту.
Источник, знакомый с ситуацией, ранее сообщал "Интерфаксу", что дело о мошенничестве было возбуждено 14 октября, подозреваемых задержали в среду на основании статьи 91 УПК РФ.
