
# Стоит ли брить член и как делать это правильно

Published at: **2019-11-01T19:15:43+00:00**

Author: **Екатерина Комиссарова**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/kak-brit-chlen/)

Спойлер: конечно же, стоит! Если вы готовы к возможным неприятностям.
Избавляться от волос на интимных частях тела — занятие более чем популярное. Так, редакция американского издания Men’s Health, опросив свыше тысячи респондентов, выяснила*: растительность на половом члене и яичках время от времени удаляют 62% мужчин. Правда, не все делают это правильно — и затем страдают. Пусть не слишком долго, но основательно.* Источник: The State of the American Penis Survey
Практической надобности сбривать волосы с члена и яичек нет. Вот стрижка лобка действительно оправдана. Волосы там густые, кожа под ними легко потеет, да ещё и пот здесь из апокриновых потовых желёз. Чуть физнагрузки — пах начинает неприятно пахнуть: и потом, задержавшимся на волосках, и продуктами жизнедеятельности бактерий, рассадником которых становится влажная растительность. В общем, чисто из гигиенических соображений лобок стоит подбривать.
А член и мошонка — совсем другое дело. Во-первых, волос там достаточно мало. Во-вторых, апокриновых желёз тоже значительно меньше, чем на лобке. Поэтому бритьё яичек и пениса — процедура скорее эстетическая, нежели несущая какой-либо гигиенический смысл.
Впрочем, гладкость и красота — тоже достойный повод всё-таки побриться. Учитывайте только, что у этого стремления иногда бывают неприятные побочные эффекты.
Потому что вы с высокой вероятностью получите у себя в штанах то, что называют «ананасовым пенисом». Согласно определению* Urban Dictionary, популярного словаря англоязычного сленга, «ананасовость» возникает, когда мужчина полностью сбривает волосы в интимной зоне, а затем они начинают отрастать. Внешне это похоже на колючую поверхность тропического фрукта, отсюда и название.* Источник: Pineapple Penis
После бритья пенис и яички колются и чешутся, и это длится 1–2 недели, пока волосы снова не отрастут. Но «ананасовость» — не единственная побочка.
Вот основные неприятности, которыми чревато бритьё члена и мошонки (впрочем, подобные последствия можно получить и при удалении волос с лобка):
В общем, достаточно высокая плата за роскошь похвастать идеально гладкой кожей. Однако способы свести риск к минимуму всё-таки есть. О них — ниже.
Самый грамотный и безопасный способ избавиться от растительности в этой области — обратиться в косметологический салон, предоставляющий подобную услугу. Но конечно-конечно — стеснительно. Да и недёшево.
Если всё-таки решили поработать над красотой пениса и яичек собственными руками, соблюдайте определённые правила безопасности.
Ни в коем случае не брейте член тем же станком, которым обрабатываете лицо или подмышки. В интимной зоне живут бактерии, которых нет на других частях тела, и их лучше не переносить.
Длинные волосы сбривать сложнее. Они могут застрять внутри лезвия и увеличивают риск порезов. В общем, заранее обрежьте их до высоты около 1 см.
Тепло расслабляет крохотные мышцы, прикреплённые к волосяным фолликулам, а также смягчает волосы.
Нанесите его на яички и член, и только после этого используйте привычные крем или пену. Масло сделает кожу более гладкой, а бритьё — мягче.
По участкам, туго натягивая кожу на каждом из них. Любая морщинка или бугорок — и порез вам практически гарантирован.
Маленький лайфхак: если натянуть кожу никак не получается, стимулируйте эрекцию. Благодаря этому поверхность станет гладкой.
Одно неловкое или торопливое движение — и на интимную зону придётся клеить пластырь. А то и не один.
Не забывайте как можно чаще очищать бритву от скопившихся на ней волос.
Они могут появиться, даже если вы будете супервнимательны. В таком случае промойте травмированную область тёплой мыльной водой, продезинфицируйте (например, хлоргексидином) и наложите сверху кусочек туалетной бумаги, чтобы остановить кровотечение.
Внимание! Если кровь продолжает течь даже спустя 10 минут или бьёт пульсирующими струйками, вызывайте скорую. При глубоких порезах потребуется наложение швов.
Прохладный душ сузит поры и снизит риск раздражения. Затем промокните выбритое место мягким полотенцем.
Идеально — с экстрактом алоэ или камфорой. Такое средство поможет увлажнить кожу и опять-таки снизит риск раздражения.
Используйте лосьон или бальзам после утреннего и вечернего душа как минимум 2–3 дня после бритья.
К сожалению, от этого не застрахуют ни внимательность при бритье, ни уход после. Если спустя несколько дней после процедуры кожа продолжает зудеть, и тем более если на ней появились воспаления и гнойники, обязательно проконсультируйтесь у дерматолога. Врач назначит вам подходящее лечение.
