
# Баскетболисты «Днепра» проиграли в Софии «Левски» матч Кубка Европы ФИБА

Published at: **2019-11-07T00:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/07/basketbolysti_dnepra_proygraly_v_sofyy_levsky_match_kubka_evropi_fyba_1685509)


        В рамках третьего тура группового этапа баскетбольный клуб «Днепр» потерпел третье поражение подряд в розыгрыше Кубка Европы ФИБА сезона-2019/2020.
      
После неудач во встречах со своими соотечественниками из «Киев-Баскета» (88:95) и «Цмоки Минск» из Беларуси (101:108 в овертайме), «Днепр» сегодня, 6 ноября, в Болгарии проиграл софийскому «Левски» со счетом 78:85 (18:23, 22:22, 23:17, 15:23).
Украинская команда уверенно начала матч, сделав рывок 13:8 в дебюте игры, однако вторая часть первой четверти осталась за хозяевами, пишет fbu.ua. «Левски» сыграл отрезок более агрессивно на обеих сторонах площадки, реализовал 70% бросков игры и, несмотря на проигранное подбирание, выиграл четверть «+5». «Днепр», наоборот, имел проблемы с реализацией своих атак, и позволил сопернику еще за первую четверть пробить 10 штрафных.
Вторая четверть прошла более ровно, что имело свое отражение и на табло – 10-минутку команды сыграли со счетом 22:22 и ушли на большой перерыв при тех же 5 очках преимущества хозяев.
В течение всей третьей четверти «Днепр» был в шаге, чтобы вернуть себе лидерство и сделал это, причем в весьма эффектном стиле. Иссуф Санон пошел в проход и с сиреной данком вывел команду вперед – у «Днепра» «+1» перед заключительной четвертью. Гости прибавили в защите, спровоцировали у соперника 6 потерь за 10-минутный отрезок и окончательно вернулись в матч перед решающим отрезком.
К сожалению, удержать преимущество в заключительной четверти команде Журавлева не удалось. Соперники, как и в течение матча, на финишной дистанции шли очень близко и в решающую минуту входили при одном очке преимущества болгарского клуба. Однако ни одна из атак «Днепра» на победу результативной не повлияла. «Левски», в свою очередь, преимущество удержал и даже сумел увеличить его до 7 очков, воспользовавшись неудачными решениями соперника. «Днепр» разрешил болгарам выиграть конец игры и уступил со счетом 78:85, оставшись единственной комнадою в группе, которая не имеет в активе ни одной победы.
 
 
 
