
# В АРМА ответили на обвинения в рейдерстве

Published at: **2019-11-04T15:00:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4156640-v-arma-otvetyly-na-obvynenyia-v-reiderstve)

Агентство по розыску и менеджмента активов отрицает свою причастность к рейдерству, о котором ранее рассказал министр юстиции Денис Малюська. Об этом говорится в заявлении АРМА.
"Агентство по розыску и менеджменту активов отрицает свою причастность к незаконным действиям, связанным с реализацией арестованного имущества", - говорится в сообщении.
"Продажа отдельных лотов по ценам, ниже рыночных, объясняется рядом факторов, в частности: формированием цены на аукционе, где стартовая цена и цена реализации могут существенно отличаться (несмотря на частое отождествление этих понятий в информационном пространстве); отягощенностью активов, которые предлагает АРМА, криминальными арестами, из-за чего спрос на такие активы меньше, чем на аналогичные, но юридически не обремененные объекты; случаями юридического саботажа со стороны владельцев арестованного имущества, которые прибегают к обжалованию решений АРМА по организации продаж имущества, обжалования договоров купли-продажи активов и т.д.", - сообщили в АРМА.
В АРМА заявили, что эти обстоятельства влияют на формирование цены спроса при приобретении арестованного имущества в сторону понижения. Также в агентстве отметили, что сейчас проводят несколько служебных расследований в отношении людей, которые не предупредили указанные проблемы.
Ранее сообщалось, что министр юстиции обвинил АРМА в рейдерстве. Денис Малюська сообщил, что АРМА занималось рейдерством посредством системы электронных торгов, реализующих арестованное имущество.
