
# Toffoli receberá senadores favoráveis à prisão na 2ª instância

Published at: **2019-11-04T14:07:04+00:00**

Author: ****

Original: [O Antagonista](https://www.oantagonista.com/brasil/toffoli-recebera-senadores-favoraveis-a-prisao-na-2a-instancia/)

Dias Toffoli topou receber o grupo de senadores favoráveis à prisão de condenados em segunda instância.
O encontro será amanhã, às 18h30, no Conselho Nacional de Justiça (CNJ), também presidido por Toffoli.
O senador Lasier Martins entregará ao ministro uma carta a favor da prisão na segunda instância — veja aqui — que, até agora, recebeu 37 assinaturas.
Eis a lista dos apoiadores:
1. Lasier Martins (Podemos)2. Izalci Lucas (PSDB)3. Marcos Rogério (DEM)4. Zequinha Marinho (PSC)5. Esperidião Amin (PP)6. Lucas Barreto (PSD)7. Leila Barros (PSB)8. Arolde de Oliveira (PSD)9. Fabiano Contarato (Rede)10. Major Olímpio (PSL)11. Randolfe Rodrigues (Rede)12. Rodrigo Cunha (PSDB)13. Jorginho Mello (PL)14. Jarbas Vasconcelos (MDB)15. Flávio Arns (Rede)16. Confúcio Moura (MDB)17. Reguffe (Podemos)18. Carlos Viana (PSD)19. Soraya Thronicke (PSL)20. Eduardo Girão (Podemos)21. Oriovisto Guimarães (Podemos)22. Alessandro Vieira (Cidadania)23. Eliziane Gama (Cidadania)24. Simone Tebet (MDB)25. Luis Carlos Heinze (PP)26. Plínio Valério (PSDB)27. Alvaro Dias (Podemos)28. Mecias de Jesus (Republicanos)29. Styvenson Valentim (Podemos)30. Marcos do Val (Podemos)31. Romário (Podemos)32. Juíza Selma (Podemos)33. Elmano Férrer (Podemos)34. Jorge Kajuru (Cidadania)35. Mara Gabrilli (PSDB)36. Mailza Gomes (PP)37. Marcio Bittar (MDB)
