
# 16-Jähriger aus Kirchzarten siegt beim Schülerwettbewerbs Invent a Chip

Published at: **2019-11-06T15:55:00+00:00**

Author: **BZ-Redaktion**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/16-jaehriger-aus-kirchzarten-siegt-beim-schuelerwettbewerbs-invent-a-chip--179110854.html)


        Mit Licht als Datenträger schaffte er es auf den ersten Platz: Finn Liebner vom Marie-Curie-Gymnasium in Kirchzarten siegt beim Schülerwettbewerbs "Invent a Chip".
      
Die Vorzüge von Licht setzt Finn Liebner (16) vom Marie-Curie-Gymnasium in Kirchzarten gezielt ein. Er entwickelte ein Mikrochip-gesteuertes optisches Datenübertragungssystem und gewann damit den Schülerwettbewerb "Invent a Chip", der seit 2002 jährlich vom Bundesministerium für Bildung und Forschung gemeinsam mit dem Verband der Elektrotechnik Elektronik Informationstechnik (VDE) veranstaltet wird.
"Die grundlegende Übertragung funktioniert mit ein paar Extras, wie einer Ver- und Entschlüsselung der Daten", beschreibt der technikbegeisterte Schüler die von ihm konzipierte Modell-Laserstrecke. Das Prinzip der Datenübertragung per Licht ist häufig durch die Infrarotfernbedienung des Fernsehers bekannt. "Vorteilhaft ist, dass auf optischem Wege sehr hohe Übertragungsraten von mehreren Terabits pro Sekunde möglich sind. Außerdem ist Licht als Ersatz zu Funksystemen interessant, weil das Funkspektrum zunehmend dichter belegt ist und dadurch häufiger Störungen oder Einschränkungen auftreten", erklärt der Gymnasiast sein Projekt "Datenreiches Licht". Seine Mikrochipanwendung überzeugte die Jury des Schülerwettbewerbs "Invent a Chip" und bescherte dem Schüler den mit 3000 Euro dotierten ersten Platz.Zum 18. Mal richten das Bundesministerium für Bildung und Forschung (BMBF) und die Technologieorganisation VDE den weltweit einmaligen Wettbewerb an mehr als 3000 Schulen aus, an dem sich 1600 Schülerinnen und Schüler der Klassen acht bis dreizehn beteiligten.Die zehn besten Teams sammelten in einem Praxis-Workshop mit Profis an der Leibniz-Universität in Hannover erste Erfahrungen im Mikrochipchip-Design. "Wir führen Jugendliche an diese Zukunftstechnologien heran. Der Praxisanteil ist hoch, und viele Teilnehmer nutzen die Chance, diese Technologien besser kennenzulernen und später in die Ingenieurwissenschaften einzusteigen", sagt der VDE-Vorstandsvorsitzende Ansgar Hinz. Ziel des Wettbewerbs ist es, Nachwuchs für die Elektro- und Informationstechnik zu finden. "Die Tage in Hannover haben mir gefallen, es war interessant, einen Einblick in die Programmierung von Hardware zu erhalten", sagt Finn Liebner. Für die Datenübertragung mittels Licht kann er sich weitere Komponenten vorstellen: "Zum Beispiel verschiedene Verschlüsselungsverfahren, Datenkompression und so weiter", erklärt er.Prämiert wurde sein Projekt im Rahmen des Mikrosystemtechnik-Kongresses in Berlin. Dort präsentierte er sein Modell der Öffentlichkeit in Anwesenheit von Experten aus Wirtschaft, Politik und Wissenschaft. "Ich bin beeindruckt davon, wie junge Menschen innovative Technologien einsetzen, um kreative Lösungen für konkrete Probleme auszutüfteln. Sie machen deutlich, wie die Digitalisierung den Alltag vieler Menschen erleichtern kann. Dieses Interesse und Verständnis von Digitalisierung brauchen wir für die Zukunftsfähigkeit unseres Landes", sagte Michael Meister, Staatssekretär im Bundesforschungsministerium, bei der Preisverleihung.
