
# Mirá cuánto valdrá ir en auto a la costa o a Carlos Paz con los últimos incrementos

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Economía**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509659/mira-cuanto-valdra-ir-auto-costa-o-carlos-paz-ultimos-incrementos)

Uno de los presupuestos más importantes a la hora de planificar el veraneo para quienes viajan en vehículo propio, es el del costo del combustible. Si bien depende en gran medida del destino elegido, EL LIBERAL eligió 5 lugares diferentes de veraneo en el país y en el exterior para trazar una proyección de cuánto dinero es necesario ahora y cuánto sería necesario si se aplica, tal como lo señalan las petroleras, un 15% de aumento escalonado hasta el inicio de las vacaciones.
Por ejemplo, cubrir la ruta desde Santiago del Estero a Mar del Plata, ida y vuelta, demanda un promedio de unos 306 litros de nafta según el portal especializado Ruta0.com. Al valor actual del litro de nafta Súper de YPF, esa cantidad de litros, tiene un costo de $16.200. Pero, si se tiene en cuenta que aún restan reajustes que elevarían el valor del combustible al menos un 15% más, eso llevaría la Súper de los $52,94 actuales por litro a los $60,74 hasta el inicio de las vacaciones a unos $18.600. En enero de este año, el litro de Súper de YPF costaba $41,42. Los 306 litros tenían un valor de $12.680.
Hay que tener en cuenta que estas proyecciones contemplan el costo del combustible nafta Súper de YPF con lo cual, cargando en otros surtidores puede resultar más caro. Pero, además, no se tiene en cuenta el tanque extra que se suele cargar para desplazarse una vez que se llega al sitio elegido para el veraneo, que por lo general suele sumar un tanque más.

        
          Viajar a Carlos Paz, costará $5.500, en enero de 2019 salía $3.800
        
      
Un destino también elegido para el veraneo por los santiagueños son las playas de Las Grutas en Río Negro. De acuerdo con la medición del sitio especializado Ruta0.com, se necesitan para el viaje de ida y vuelta un total de 310 litros. A valores actuales y tras el aumento del viernes último, el costo del combustible nafta Súper ($52,94 el litro) es de $16.411. Pero, si se tiene en cuenta que el combustible, aumentará hasta un 15% hasta el inicio de las vacaciones, ese presupuesto -siempre estimado sobre el valor de nafta Super de YPF- subiría hasta $60,74 el litro, que totalizaría $18.830.

        En enero 2019, el litro costaba $41,44 y esos 310 litros costaban $12.846.
      
Otro ejemplo. Para llegar a la Villa Carlos Paz en Córdoba y con un vehículo naftero, según el mismo sitio especializado, se necesitan unos 46 litros de ida con lo cual cubrir todo el trayecto de ida y vuelta demandaría unos 92 litros. A valores actuales de la nafta Súper de YPF, el costo es de $4.870. Pero, con los incrementos previstos, el presupuesto en combustible demandará unos $5.600. En enero 2019, esos 92 litros costaban $3.812. Para llegar a Salta, otro destino turístico, el mismo portal especializado señala que se necesitan unos 90 litros de nafta para la ida y vuelta. Al valor actual de la Súper de YPF, demandaría unos $4.770. Pero, en enero crecería hasta $5.470. En enero de este año, se precisaban $3.729.
