
# Tai nạn liên hoàn nghi do đua xe, 4 thanh niên nguy kịch

Published at: **2019-11-03T01:54:31+00:00**

Author: **V.D**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/tai-nan-lien-hoan-nghi-do-dua-xe-4-thanh-nien-nguy-kich-1028598.html)

Hai xe máy nghi đua trong khu dân cư đã tông trúng 1 xe máy khác băng qua ngã tư tạo nên vụ tai nạn liên hoàn giữa 3 xe máy, làm 4 người nguy kịch phải nhập viện cấp cứu.    
Ngày 3/11, Công an thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương đang làm rõ vụ tai nạn giao thông nghi do đua xe khiến 4 người nguy kịch xảy ra vào đêm 2/11.
Theo điều tra ban đầu, vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra vào khoảng 22h đêm 2/11 trên đường D2, KDC Phú Hồng Khang, Phú Hồng Đạt, phường Bình Chuẩn, TX.Thuận An, tỉnh Bình Dương. 
Hiện trường vụ tai nạn liên hoàn nghi do đua xe khiến 4 người nguy kịch. Ảnh: V.D
Thời điểm trên, 2 xe máy mang BKS: 66K8-9634 do Nguyễn Hữu Cảnh (16 tuổi, quê Đồng Tháp) điều khiển và xe máy BKS: 83P4-024.75 do Đặng Thành Lân (16 tuổi, quê Sóc Trăng) điều khiển, chạy song song với tốc độ cực nhanh trên đường D2 trong khu dân cư. 
Các xe máy tông nhau rồi văng lên không trung. Ảnh: V.D
Khi đến ngã tư giao nhau với đường N3 thì tông trúng xe máy mang BKS:62K7-1232 do Nguyễn Thanh Nguyên (SN 2001 quê Sóc Trăng) và Huỳnh Minh Thiện (SN 2000 quê Cần Thơ) cũng đang băng qua ngã tư. 
Cú tông cực mạnh khiến 2 xe máy nghi đang chạy đua văng lên không trung rồi rơi tự do vào bãi đất trống. Vụ tai nạn khiến cả 4 người đi trên 3 xe phải nhập viện cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. 
Các phương tiện hư hỏng nặng, những chiếc xe này đã bị thay đổi kết cấu, độ pô xe. Ảnh: V.D
Tại hiện trường, 3 xe máy văng 3 góc khác nhau hư hỏng nặng. Theo một số người dân, trong khu dân cư này thường xuyên xảy ra tình trạng các xe máy nẹt pô, đánh võng phóng nhanh khiến nhiều người khiếp sợ. 
Nguyên nhân vụ tai nạn đang được tiếp tục điều tra làm rõ.
