
# Drama en Sepang: Muere un piloto indonesio de la Asia Talent Cup

Published at: **2019-11-02T11:08:19+00:00**

Author: **Sport.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/motor/moto-gp/drama-sepang-muere-piloto-indonesio-munandar--asia-talent-cup-motogp-7711249)

Drama en la primera de las dos carreras de la Asia Talent Cup previstas este fin de semana en Sepang, en el marco del GP de Malasia de MotoGP. El piloto indonesio Afridza Munandar , de 20 años, ha fallecido como consecuencia de un grave accidente en la curva diez del circuito, durante la primera vuelta, en el que también se ha visto implicado Shinji Ogo, que estaba consciente tras la caída.
Munandar, que era el tercer clasificado en el certamen de promoción asiático, ha sido trasladado en helicóptero al hospital y la carrera se ha cancelado ante la gravedad del incidente. A las 11.27 horas la organización ha dado la fatal noticia a través de un comunicado:
"Después de un incidente en la carrera Idemitsu Asia Talent Cup en el Circuito Internacional de Sepang el sábado, con gran tristeza informamos el fallecimiento de Afridza Munandar. El incidente ocurrió en la curva 10 en la vuelta 1, con la carrera suspendida inmediatamente tras la bandera roja. El joven de 20 años recibió atención médica al lado de la pista antes de ser trasladado en helicóptero al Hospital de Kuala Lumpur. A pesar de los mejores esfuerzos del personal médico del circuito y los del hospital, Munandar sucumbió tristemente por sus heridas poco después. La FIM, la FIM Asia, Dorna Sports y todos los que participan en la Idemitsu Asia Talent Cup transmiten nuestro más sentido pésame a la familia, amigos y seres queridos de Munandar".
El paddock se ha mostrado conmocionado por la noticia y muchos pilotos han recordado al piloto fallecido en la web oficial de MotoGP.
