
# ¿Cómo le fue en audiencia a Vicky en su debut en Semana vs. su antigua casa (La W)?

Published at: **2019-11-05T13:12:36+00:00**

Author: ****

Original: [pulzo.com](https://www.pulzo.com/nacion/como-fue-vicky-su-debut-semana-PP795337)

Este martes Vicky debutó con su programa de radio digital y tuvo como invitado (a la distancia) al empresario Carlos Mattos; y para el debate estuvieron el abogado Ciro Ramírez y la congresista Katherine Miranda.
En Facebook, la transmisión en Vivo de Semana tuvo en promedio entre 500 y 700 espectadores; mientras que en Twitter el número mejoró y se acercó a 1.000.
La W, por su parte, continuó el programa del mediodía bajo la conducción de la periodista Andrea Díaz, y el invitado fue Gustavo Petro. La transmisión en vivo en Facebook tuvo un mayor impacto y superó los 7.000 espectadores concurrentes; en Twitter el número fue mucho más bajo y estuvo sobre 400 en promedio.
Tras la salida de Vicky de La W se mantuvo el mismo formato que llevaba el programa del mediodía y la apuesta sigue siendo llevar la radio a lo digital. Incluso, el hashtag que motiva a la conversación en Twitter tiene un modelo similar: este martes fue #APetroLeDigoEnLaW.
Semana, por su parte, exaltó la presencia de Vicky y utilizó #VickyenSemana y #Mattossedestapa.
Sobre el impacto de cada programa en redes sociales, hay que tener en cuenta que se trata del primer espacio que tiene Vicky en un medio tradicionalmente impreso como Semana. Además, hay que considerar que el programa de La W tiene un gran impulso de la emisora y un invitado como Gustavo Petro que siempre genera polémica en redes.
En el inicio de su programa, Dávila exaltó su nueva etapa en la revista y calificó como “un sueño” estar haciendo radio online en ese medio. Además, dijo que trabaja en un proyecto en esa misma empresa para crear el primer canal de TV digital en Colombia.
