
# Jens Spahn fordert Landarzt-Quote von Bundesländern

Published at: **2019-11-04T08:22:16+00:00**

Author: **Willi Haentjes**

Original: [Bild](https://www.bild.de/politik/inland/politik-inland/arzt-alarm-jens-spahn-fordert-landarzt-quote-von-bundeslaendern-65795870.bild.html)

2018 gab es knapp 55 000 Hausärzte in Deutschland. Laut der Kassenärztlichen Bundesvereinigung ist jeder Dritte davon heute über 60 Jahre alt, aktuell 2600 Praxen sind unbesetzt.

        Deutschland droht ein Arzt-Alarm!
      

        Teil des Problems: Die hohen Hürden für ein Medizinstudium, an vielen Universitäten wird ein Top-Schulabschluss verlangt. „Das Abitur alleine reicht als Kriterium nicht“, sagte Gesundheitsminister Jens Spahn (39, CDU) zu BILD. „Wer ein Einser-Abi hat, aber nicht gerne mit anderen Menschen in einem Raum ist, sollte nicht Arzt werden.“
      
Aktuell werden in vielen Bundesländern die Zugangsvoraussetzungen für das Medizinstudium geändert, z.B. haben NRW und Mecklenburg-Vorpommern eine „Landarztquote“ auf den Weg gebracht. Wer sich verpflichtet, für mindestens zehn Jahre im ländlichen Raum zu arbeiten, soll auch OHNE Spitzen-Abi einen Studienplatz bekommen. Spahn zu BILD: „Das sollten noch mehr andere Bundesländer nachmachen. So sorgen wir für Ärzte in der Fläche.“

        Schon im Dezember 2018 hatten sich die Wissenschaftsminister und die Kultusministerkonferenz darauf geeinigt, dass nicht mehr nur die Abi-Besten eine Chance auf einen Medizinstudienplatz haben sollen. Jetzt planen die Länder nach und nach die Umsetzung.
      
Weiteres Problem laut KBV: „Immer mehr Ärztinnen und Ärzte arbeiten angestellt und in Teilzeit. Bis 2025 werden so 11,8 Prozent der ärztlichen Arbeitszeit und damit der Versorgungskapazität wegfallen.“
