
# La CGT dijo que va a seguir todo los pasos para que se beatifique a Eva Perón

Published at: **2019-11-01T10:22:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/nacionales/2019/11/1/la-cgt-dijo-que-va-a-seguir-todo-los-pasos-para-que-se-beatifique-eva-peron-339699.html)

La CGT declaró este viernes que va "a seguir todo los pasos" para que se beatifique a Eva Perón y no "comprometer" al papa Francisco, ante lo cual anticipó que va a "llenar de testimonios" el planteo formal al Vaticano para dar cuenta de milagros que se le atribuyen a la referente del Partido Justicialista y ex primera dama.
"No queremos comprometer al Papa. Vamos a seguir todos los pasos", remarcó el secretario general de la Unión de Empleados Judiciales de la Nación (UEJN), Julio Piumato.
En diálogo con Futurock, el secretario de Derechos Humanos de la CGT indicó que la actual conducción retomó "un trámite que había iniciado la propia central obrera en 1952 tras la muerte de Evita y que quedó frustrado por el golpe de 1955".
"Queremos que se declare formalmente lo que ya es un sentir popular. Evita está en los altares de millones de hogares del país y la adoración que tiene el pueblo hacia ella está fuera de toda discusión", sostuvo el exdiputado nacional.
Y añadió: "Creemos que se cumplen los parámetros para beatificar a Evita. Su martirologio de Evita queda fuera de toda discusión, entregó su vida por los más humildes.
Pretendemos que eso sea reconocido por el Vaticano, más cuando el papa Francisco ha abierto una tercera vía para los casos de santificación. No hay que ser sacerdote para ser santo".
Tras señalar que la iniciativa de la Confederación General del Trabajo (CGT) tiene "mucho apoyo de los curas villeros", Piumato afirmó que "la vida de Evita es una obra milagrosa".
"Vamos a llenar de testimonios" de milagros adjudicados a quien fuera esposa de Juan Domingo Perón el planteo formal al Vaticano, concluyó el integrante de la conducción de la central obrera.
El pasado miércoles el Consejo Directivo de la CGT le había pedido al arzobispo de Buenos Aires, Mario Poli, que iniciara el proceso de beatificación para convertir en santa a María Eva Duarte de Perón, lo que ya había sido anticipado al propio Sumo Pontífice en mayo pasado.
"A 100 años de su nacimiento, superadas dilaciones y divisiones inconducentes para el bien común, cuando su figura y obra han alcanzado el justo valor trascendente que poseen para nuestro pueblo y para todos los pueblos del mundo con sed de justicia, solicitamos que nuestra Iglesia acompañe el sentir popular y la coloque en los altares oficiales para felicidad de nuestros fieles y santos", argumentó la carta que la CGT le envió al prelado porteño.
Para que el pedido de la CGT se concrete, las reglas del Vaticano en primer lugar establecen que un sacerdote debe postular a un candidato para su beatificación y el primer paso consiste en aceptar los motivos del postulador, que debería ser un cura de donde era el candidato, en este caso Buenos Aires, por lo cual la solicitud recayó en Poli.
Luego, se deben reunir testimonios de quienes hayan conocido al postulante, y antes de considerarse la beatificación y canonización, el caso debe ser aceptado en la Santa Sede donde se declara a la persona "sierva de Dios".
Para culminar el proceso, se le debe atribuir al postulante la realización de dos milagros, aunque si la persona fue reconocida como mártir el papa Francisco podría obviar el milagro, ya que no es necesario para su beatificación.
En 2017, Francisco introdujo un nuevo motivo para iniciar el proceso de beatificación y su posterior canonización e incluyó a aquellos que "con la intención de seguir al Señor, impulsados por la caridad, han ofrecido heroicamente su propia vida por el prójimo, aceptando libre y voluntariamente una muerte cierta y prematura".
