
# 소비자물가 바닥 찍었다…저물가 기조는 계속(종합2보)

Published at: **2019-11-01T02:47:28+00:00**

Author: **(세종=뉴스1) 이훈철 기자, 한재준 기자, 서영빈 기자**

Original: [뉴스1](http://news1.kr/articles/?3758568)

10월 소비자물가 상승률이 0.0%로 조사됐다. 소수점 셋째 자리까지 따지면 플러스(+)로 전환돼 두 달 만에 마이너스 물가 기조가 일단락 됐다. 물가 하락을 이끌었던 농산물 가격 하락폭이 축소된 영향으로 분석된다. 다만 근원물가는 공식적으로 마이너스 물가 상승률을 기록한 9월과 동일하게 0.6% 상승한데 그쳐 공급·수요 측면이 복합적으로 작용한 저물가 현상은 계속되고 있다. 통계청이 1일 발표한 '2019년 10월 소비자물가동향'에 따르면 지난달 소비자물가지수는 105.46으로 지난해 동월(105.46)과 동일했다.동월과 비교한 소비자물가 수준이 동일하게 유지되면서 상승률은 0.0%로 집계됐지만 소수점 셋째 자리까지 계산하면 플러스 물가인 것으로 나타났다. 사실상 두 달 만에 마이너스 물가 기조를 벗어난 것이다. 소비자물가는 올해 1월부터 0%대 상승률을 지속하다가 지난 8월 0%로 하락했고 9월에는 사상 처음으로 마이너스 상승률(-0.4%)을 기록한 바 있다. 8월 소비자물가도 소수점 둘째 자리까지 계산하면 0.04% 하락했다. 10월 소비자물가 상승률이 반등한 원인으로는 그동안 물가하락을 이끌었던 농산물 가격 하락폭 축소와 석유류를 제외한 공업제품의 물가 상긍 기여도 확대가 꼽힌다. 농산물 가격은 전년 동월에 비해 7.5% 떨어졌지만 9월에 13.8% 급락한 것에 비하면 하락폭이 완화됐다. 농산물의 소비자물가 기여도도 -0.35%포인트(p)로 9월(-0.69%p)보다 축소됐다. 태풍과 가을장마 영향으로 배추값이 지난해 10월보다 66%나 오르면서 농산물 가격 하락폭을 축소한 것으로 분석된다. 열무 가격도 88.6%의 높은 상승률을 기록했다. 석유류를 제외한 공업제품의 물가상승 기여도는 지난 9월 0.18%p에서 10월 0.25%p로 확대됐다. 반면 석유류 가격은 전년 동월 대비 7.8% 하락하면서 하락폭이 확대됐다. 물가상승 기여도도 -0.37%p로 전월(-0.26%p)보다 확대된 것으로 나타났다. 지난해 10월 배럴당 국제유가가 79달러였지만 올해 59달러로 하락했기 때문이다. 외식물가는 1.3% 상승하며 전체 소비자물가의 13배에 달하는 상승률을 기록했다. 저물가 속에 외식물가와 소비자물가가 큰 차이를 보이면서 체감물가의 괴리감은 더 커질 것으로 보인다. 이와 함께 △택시료 15.6% △시내버스 4.4% △도시가스 3.6% △지역난방비 3.3% 등 실생활과 직접 연결되는 품목의 물가가 오름세를 보이면서 저물가에 대한 체감도는 다소 떨어질 전망이다.소비자물가가 마이너스 상승률을 벗어났지만 근원물가는 여전히 0%대 상승률에 머무르고 있다. 근원물가를 보여주는 농산물및석유류제외지수는 전년 동월 대비 0.8% 상승했다. 9월 근원물가 상승률(0.6%)보다는 상승폭이 확대됐지만 같은 10월과 비교하면 1999년 10월(0.5%) 이후 30년 만에 가장 낮은 수치다. 올해 근원물가는 1월(1.2%)과 2월(1.3%), 7월(1.0%)을 제외하고는 모두 0%대 상승률을 보이고 있다. 그만큼 물가 수준이 낮다는 의미다. 체감물가인 생활물가지수는 전년 동월 대비 0.3% 하락했으며 밥상물가인 신선식품지수도 7.8% 떨어졌다. 두 지수 모두 하락폭은 축소됐다. 정부는 지난해 하반기 물가 상승에 따른 기저효과가 제거되면 연말에는 물가상승률이 0% 중반대로 회복될 것으로 내다봤다. 지난해 9월 농산물 가격 폭등 등 영향으로 소비자물가지수가 105.65까지 상승했지만 이후 11월부터는 지수가 104 정도로 떨어졌기 때문이다.   다만 낮은 근원물가에는 공급 측면뿐만 아니라 수요 위축도 영향을 미치고 있어 저물가 기조는 상당 기간 유지될 것으로 전망된다. 김성태 한국개발연구원(KDI) 경제전망실장은 "근원물가 자체가 낮은 데는 공급측 요인도 있겠지만 수요측 요인도 상당부분 포함돼 있다"며 "가계가 생각만큼 소비를 안하고 있다는 것이다. 근원물가가 갑자기 큰 폭으로 상승하기 어려워 저물가 기조는 상당 기간 유지될 것"이라고 말했다. hanantway@news1.kr
