
# La brasileña Pabllo Vittar lanza su nuevo EP trilingüe 111

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Diario Tecnología**

Original: [Diario Tecnología](https://diariotecnologia.es/la-brasilea-pabllo-vittar-lanza-su-nuevo-ep-trilinge-111)

La cantante y compositora brasileña Pabllo Vittar lanzó este viernes en las plataformas digitales su EP "111", un trabajo compuesto por cuatro canciones interpretadas en portugués, inglés y español.
El disco forma parte de su próximo álbum de estudio "111", el cual alude al primero de noviembre (11/1), fecha del cumpleaños de Pabllo, quien celebró sus 25 años en el mejor momento de su carrera artística, según informó la multinacional Sony en un comunicado.
El último trabajo de la brasileña, que marca también una nueva era en su trayectoria, está compuesto por cuatro canciones, aunque tan sólo dos de ellas son inéditas: "Amor de qué" y "Ponte perra".
También incluye "Flash Pose", grabada junto a Charli XCX, y "Parabéns", realizada junto a Psirico y que ha superado los 7 millones de reproducciones en tan solo cinco días.
"Todas estas canciones están hechas para escucharlas bailando la noche entera", señaló Vittar, citado en un comunicado de Sony.
Considerada por la revista Time como la líder de la Nueva Generación, la "drag queen" fue candidata a un Grammy Latino y cuenta con más de 570 millones de descargas en Spotify, 1.000 millones de reproducciones en Youtube, y 9,3 millones de seguidores en Instagram, una de sus principales plataformas para conectar con el público.
La brasileña ha protagonizado diferentes desfiles del orgullo LGBTQ+ por Estados Unidos y Canadá y realizó una actuación especial en la sede de la ONU en Nueva York para conmemorar los 50 años de Stonewall, como se conocen las revueltas en el bar gay de Nueva York que enfrentaron a clientes y policías, y que supusieron un punto de inflexión en la lucha por los derechos de este colectivo.
Tras emprender una gira por América Latina y Europa, en el 2020 Pabllo Vittar formará parte del elenco artístico de los festivales de Lollapalooza en Brasil, Argentina y Chile.

        Artículo original
      
