
# 엠넷 안PD 순위조작 인정...강남 유흥업소 수십차례 접대 받아

Published at: **2019-11-06T15:08:44+00:00**

Author: **권오은 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/07/2019110700010.html)

입력 2019.11.07 00:08 | 수정 2019.11.07 00:51 구속된 안PD, 프로듀스 3~4 시즌 순위조작 인정…1·2시즌 부인기획사, 강남 유흥업소 수십차례 접대...윗선 수사로 확대되나 케이블TV 음악전문채널 엠넷의 아이돌 오디션 프로그램 ‘프로듀스’ 시리즈 담당 PD가 전체 4개 시즌 중 2개 시즌의 순위 조작 혐의를 인정한 것으로 확인됐다.6일 경찰에 따르면 전날 사기와 배임수재 등 혐의로 구속된 담당 PD 안준영씨가 경찰 조사 때 올해 방송된 ‘프로듀스X101’(프듀X)와 지난해 방송된 ‘프로듀스 48’의 순위 조작 사실을 시인한 것으로 알려졌다. 다만 2016년과 2017년에 방영됐던 프로듀스 시즌 1과 2는 조작하지 않았다는 취지로 진술한 것으로 전해졌다.경찰은 또 안씨가 지난해부터 연예기획사들에게 강남 일대 유흥업소에서 수십 차례 접대를 받은 사실을 확인했다. 접대 액수는 5000만원이 넘는 것으로 알려졌다.
지난 5일 서울중앙지법 명재권 영장전담 부장판사는 안씨를 비롯해 CP 김모씨 등 프듀X 제작진에 대해 검찰이 청구한 구속영장을 발부했다. 명 부장판사는 "범죄 혐의가 상당 부분 소명되고 사안이 중대하며, 본건 범행에서 피의자의 역할 및 수사 경과 등에 구속 사유와 필요성, 상당성이 인정된다"고 했다.다만 함께 구속영장이 청구된 제작진 1명과 연예기획사 직원 1명은 범행에 관여한 정도가 경미해 영장이 기각됐다.이 사건은 프듀X 시청자들이 1~20위 연습생들의 최종 득표수가 일정한 패턴이 반복된다며 조작 의혹을 제기하면서 불거졌다. 이 프로그램은 100% 시청자들의 인기투표로 순위를 정하게 돼 있는데 상위 순위 연습생들의 득표수가 모두 특정한 숫자(7494.442)의 배수로 이뤄져 있다는 것이었다. 결국 PD 등 제작진이 임의로 순위를 조작한 것 아니냐는 의혹이었다. 조작 의혹이 제기된 프듀X 최종회의 투표수는 1363만여 표로 이는 온라인과 생방송 문자 투표수를 합산한 것이다.논란이 커지자 엠넷 측은 지난 7월 경찰에 수사를 의뢰했고, 시청자들은 진상규명위원회를 만들어 안씨 등을 고소했다. 경찰은 엠넷 채널 모기업인 CJ ENM과 문자투표 데이터 보관업체, 제작진 휴대전화 등을 압수수색해 순위 조작 단서를 찾아냈다.경찰은 지난 5일에도 CJ ENM 사무실과 순위 조작 의혹을 받는 연습생이 소속된 기획사 한 곳을 추가로 압수수색했다. 경찰 관계자는 "속도를 내 최대한 빨리 수사를 마무리하겠다"고 했다. 이날 정의당은 유상진 대변인의 논평을 통해 "구속된 안 모 피디가 소속사를 상대로 유흥업소 접대를 상습적으로 받았다는 증거가 나온 만큼 관련 연예기획사에 대한 철저한 수사도 필요하다"며 "나아가 제작진 개인의 범죄가 아니라 엠넷, CJENM과 연계됐는지도 수사해야 한다"고 주장했다.좋아요 0
투표조작 PD, 프듀 시즌 3·4 조작 인정… 유흥업소 접대 5000만원 넘어 김수경 기자 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
