
# Скалецкая заявила, что уволит всех своих советников

Published at: **2019-11-01T13:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/01/skaletskaya_zayavyla_chto_uvolyt_vseh_svoyh_sovetnykov_1681533)


        Министр здравоохранения Зоряна Скалецкая в пятницу, 1 ноября, планирует подписать приказ и уволить всех своих советников.
      
Об этом глава Минздрава сказала в интервью BBC News Украина.
«Сегодня мы подпишем приказ и отменим всех советников, их больше не будет. В такой форме, как они были, советников больше не будет», - отметила министр.
При этом, по ее словам, будут работать эксперты офиса реформ - группы по три-пять человек, которые будут готовить аналитику и материалы.
Скалецкая сделала такое заявление в ответ на вопрос о том, почему пока в Минздраве призывают вакцинироваться от дифтерии, советник министра Ольга Голубовская распространяет в Facebook информацию о том, что вакцина от дифтерии, закупленная за государственный счет, некачественная, что там мало дифтерийного компонента и нет исследований ее безопасности.
Скалецкая отметила, что, к сожалению, не все представители отрасли здравоохранения понимают, какое значение имеют их слова, и как их воспринимают в обществе. По ее словам, ученый может иметь различные гипотезы и может дискутировать, но важно, чтобы в Минздраве был единственный коммуникационный месседж.
При этом министр отметила, что будет использовать знания различных специалистов в дальнейшем, но это будет происходить в другой форме и статуса советников ни у кого уже не будет.
«Для меня понятие советник является таким, что если я что-то спросила, мне дают информацию. То, что сейчас происходит в медиа с разными лицами, и как их воспринимает общество - для меня это было странным. Советник - это моя внутренняя история. Я не подозревала, что в обществе будут воспринимать, что каждый советник - это еще один министр. Так не должно быть, но так всегда было. Каждый, кто приходил от министра и говорил, что я его советник, он воспринимался как еще одни уста, еще одни глаза», - заявила Скалецкая.
Как сообщали, в команде министра здравоохранения Зоряны Скалецкой появилось четверо новых советников.
