
# Bukti Keseriusan Tencent Jaga Fair Play di PUBG Mobile

Published at: **2019-11-01T06:13:29+00:00**

Author: **Mansur**

Original: [OKETEKNO.COM](https://oketekno.com/115592/bukti-keseriusan-tencent-jaga-fair-play-di-pubg-mobile.html)

Oketekno – Dikarenakan semakin populer dan berkembang, banyak pula pemain yang ingin segera mencapai rank atau tier atas dengan cepat. Banyak cara yang ditempuh oleh para pemain PUBG Mobile, dan salah satu cara paling buruk yang biasa dilakukan adalah menggunakan cheat.
Ada beragam jenis cheat yang bisa digunakan oleh para pemain untuk menyelesaikan pertandingan dengan mudah dan mendapatkan WWCD, mulai dari wall hack, aim bot, lari cepat, lompat tinggi, dan masih banyak lagi lainnya. Namun, apapun jenis cheat yang digunakan tetap saja sistem akan mendeteksi tindakan tersebut tidak diperbolehkan.

        Simak Nih: 
        
          Karena Mode Ini PUBG Mobile Dikira Plagiat COD Mobile, Bagaimana Menurutmu?
        
      
Sebelumnya sudah diberlakukan pemblokiran selama 10 tahun untuk para pemain yang menggunakan cheat, dan kali ini sistem pendeteksinya yang semakin diperkuat. Melansir dari PhoneArena, sistem baru yang diterapkan Tencent pada game PUBG Mobile ini mampu mendeteksi software yang mencurigakan, termasuk adanya modifikasi yang dilakukan terhadap game Battle Royale populer tersebut.
Bukan cuman itu saja, melainkan untuk sistem ini juga bisa melakukan tindakan lebih lanjut untuk melakukan observasi terhadap pemain untuk menemukan ketidak adilan dalam game, alias tidak dapat bermain secara sportif/ fair play dalam game PUBG Mobile. Ketika pemain mendapatkan laporan tindak kecurangan, maka sistem ini juga yang bakal melakukan analisa.
Jadi para pemain nantinya akan tetap dilakukan pemantauan dalam game, sehingga ketika ada tindak kecurangan dalam permainan, bisa langsung diberantas dengan cepat. Selain itu, perlambatan jaringan sekalipun juga bisa diketahui oleh sistem baru yang diterapkan oleh Tencent ini, sehingga bisa dilakukan penanganan yang lebih cepat dan tepat, agar mereka bisa bermain secara nyaman dan aman.
Sudah sepantasnya untuk developer memperketat sistem filter semacam ini, dikarenakan permainan berbasis online itu ketika ada salah seorang pemain yang bertindak curang, maka ada pemain lain yang dirugikan. Apalagi dalam game PUBG Mobile, dimana bisa merugikan puluhan pemain dalam sekali bertanding.
