
# В Госдуме готовят закон, который позволит продавать недвижимость с детскими долями, чтобы получить ипотеку

Published at: **2019-11-01T05:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [Фонтанка.ру](https://www.fontanka.ru/2019/11/01/015/)

В России планируют разрешить продавать недвижимость с выделенными для детей долями, чтобы получить ипотеку на новое жилье. В настоящее время доли несовершеннолетних находятся под защитой органов опеки.
Поправки в законодательство готовят депутаты Госдумы, пишет 1 ноября «Коммерсантъ» со ссылкой на главу комитета нижней палаты по финансовому рынку Анатолия Аксакова.
По словам Аксакова, инициаторами поправок выступили банкиры. Ранее Ассоциация российских банков (АРБ) обратилась с письмом к спикеру Госдумы Вячеславу Володину. Банкиры предложили законодательно изменить порядок оформления долевой собственности на детей во взятом в ипотеку жилье. В частности, они предлагают предусмотреть выделение детских долей после полного погашения кредита.
На данный момент, дети получают доли, если недвижимость приобреталась с привлечением средств материнского капитала. Закон предписывает родителям оформить нотариально заверенное обязательство выделить несовершеннолетним доли в таком жилье. Это приводит к тому, что семья не может в дальнейшем улучшить жилищные условие. Банки откажут таким заемщикам в новом кредите или рефинансировании, поскольку органы опеки потребуют в обязательном порядке выделить детям доли в новых квартире или доме. В случае дефолта по кредиту, банк не сможет реализовать такое жилье, чтобы покрыть долг.
