
# Актеры томского драмтеатра публично прочтут пьесу Сережа очень тупой

Published at: **2019-11-07T10:59:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Томск](https://www.riatomsk.ru/article/20191107/akteri-tomskogo-dramteatra-publichno-prochtut-pjesu-serezha-ochenj-tupoj/)

ТОМСК, 7 ноя – РИА Томск. Актеры Томского областного драматического театра в четверг публично прочтут пьесу современного драматурга Дмитрия Данилова "Сережа очень тупой", сообщил РИА Томск режиссер читки, актер театра Артем Киселев.
Пьесу представят в формате читки, это "больше как эскиз к спектаклю", добавил Киселев. Актеры будут читать с листа, затем зрители и актеры смогут обсудить пьесу.
Режиссер также рассказал, что читку актеры проведут в рамках благотворительных мероприятий, посвященных сбору средств на лечение их педагога, актера новосибирского театра "Глобус" Лаврентия Сорокина. Вход будет бесплатным, зрителям раздадут флаеры с реквизитами для добровольной помощи новосибирскому коллеге.
На личном сайте автора пьесы сказано, что Данилов – автор прозы, стихов, пьес, оперного либретто. В 2018 году он стал лауреатом премии "Золотая маска" в номинации "За лучшую работу драматурга". Его роман "Горизонтальное положение" в 2011 году вошел в шорт-листы премий "Большая книга" и НОС, роман "Описание города" в 2013 году – в шорт-лист премии "Большая книга".
Пьеса "Сережа очень тупой" написана в 2017 году, опубликована в журнале "Новый мир". В апреле 2018 года состоялась премьера спектакля в Мастерской Петра Фоменко, говорится на сайте драматурга.
