
# Spesifikasi Kunci Samsung Galaxy A90s Terungkap, Seperti Apa?

Published at: **2019-11-04T02:44:11+00:00**

Author: **Mansur**

Original: [OKETEKNO.COM](https://oketekno.com/115651/spesifikasi-kunci-samsung-galaxy-a90s-terungkap-seperti-apa.html)

Oketekno – Pada tahun ini Samsung memang melakukan akselerasi yang luar biasa, setelah meluncurkan Galaxy A80 dengan perubahan desain yang besar, ternyata perusahaan asal Korea Selatan itu punya kejutan lagi melalui Samsung Galaxy A90 yang menawarkan koneksi 5G.
Dalam kelas HP Samsung, Galaxy A90 menjadi Smartphone 5G paling murah yang ditawarkan. Dikarenakan ketiga ponsel lainnya sama-sama menyasak segmen Premium, diantaranya yakni seperti Galaxy S10+ 5G, Galaxy Note 10 5G, dan Galaxy Fold.

        Simak Nih: Redmi Note 8 Pro Vs Samsung Galaxy M30s, Duel Raja Kamera dan Baterai
      
Beberapa waktu terakhir ini ada bocoran informasi yang mengungkap kalau bakalan ada suksesornya, yakni Samsung Galaxy A90s. Bahkan sebagian spesifikasi kuncinya sendiri sudah mulai terungkap, mulai dari dukungan jaringan, baterai, hingga kapasitas penyimpanan yang bakal ditawarkan oleh Samsung pada ponsel terbarunya itu.
Disebutkan kalau Samsung Galaxy A90s ini nantinya akan menggunakan kode (SM-A907F). Melansir dari SafetyKorea, vendor asal Korea Selatan ini akan hadir dengan dukungan jaringan 5G kembali. Sedangkan untuk daya, akan didukung oleh baterai berkapasitas 4.200 mAh. Sedikit lebih kecil jika dibandingkan dengan Galaxy A90.
Kemudian untuk kapasitas penyimpanan internal yang bakal tertanamkan pada Galaxy A90s yakni seluas 128GB. Selain itu, masih belum ada banyak informasi yang mengungkap tentang spesifikasi dari Smartphone 5G baru dari Samsung tersebut. Mengingat berbagai macam suksesor dari model lain seperti Galaxy A50s misalnya. Galaxy A90s besar kemungkinan bakal rilis tahun ini juga, entah di akhir November atau pada bulan Desember 2019 mendatang.
Seperti yang kita ketahui bahwa pada tahun 2019 ini Samsung begitu aktif untuk meluncurkan Smartphone terbarunya, terutama di Galaxy A series. Mulai dari Samsung Galaxy A10 dan Samsung Galaxy A90 diluncurkan dalam waktu setahun, dan ada suksesor di kelas masing-masing dengan penambahan huruf “s” di bagian paling belakang nama pasarnya.
