
# ‘Casados à Primeira Vista’: Ana Raquel está à beira do abismo

Published at: **2019-11-03T11:10:05+00:00**

Author: **Vanessa Jesus**

Original: [A Televisão](https://www.atelevisao.com/sic/casados-a-primeira-vista-ana-raquel-esta-a-beira-do-abismo/)


        A Ana Raquel tem sido alvo de várias críticas nas redes sociais. A forma como fala para Paulo, o marido escolhido pelos especialistas do ‘Casados à Primeira Vista’, não tem agradado aos fãs. Tudo piorou quando foi noticiado que a concorrente se envolveu com Pedro Pé-Curto. Porém, a aveirense decidiu quebrar o silêncio e falar sobre o sucedido. 
      
A concorrente acabou por dizer à TvMais que não está proibida de falar sobre o programa e realçou os seus valores. “Acima de tudo, sou uma pessoa bastante acessível e com princípios. Não estou proibida de falar seja com quem for, apenas todos temos um contrato de confidencialidade”, começou por dizer.
Sobre as notícias que dão conta de um envolvimento com o Pedro, marido da Liliana, Ana Raquel é clara. “Relativamente a estes últimos assuntos absurdos e sem quaisquer fundamentos que foram publicados nas revistas não fazem sentido, como tal, não tenho de me pronunciar sobre os mesmos”, continuou. A irmã de Inês acrescentou que agora só quer estar “tranquila”.
RELACIONADAS
Uma fonte próxima da concorrente garante que esta “está de rastos”. Aliás, acrescenta que já não lê os comentários e deixou de ter vida social. Em causa não está o facto de lhe chamarem “má”, porque ela sabe que a sua personalidade é forte, mas sim o facto de se referirem a ela como “cromo” e “personagem” .
“A Ana tem chorado muito e fechou-se no seu mundo, arrependidíssima de ter participado neste programa”, informa. Outra fonte revela, à mesma publicação, que a ex-mulher de Paulo só está à espera da altura certa para poder falar, pois não quer problemas com a produção, apesar de ter noção que houve “manipulação” das imagens.
