
# Итоги 31.10: Визит генсека НАТО и первый снег

Published at: **2019-11-01T07:00:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/events/4155661-ytohy-3110-vyzyt-henseka-nato-y-pervyi-sneh)


        Зеленский встретился с генсеком НАТО
      
Президент Украины Владимир Зеленский в четверг, 31 октября, начал встречу с Генеральным секретарем НАТО Йенсом Столтенбергом в Мариинском дворце в Киеве, сообщает пресс-служба Офиса Президента.
Отмечается, что переговоры проходят в узком кругу. По окончании встречи глава государства примет участие в заседании Комиссии Украина – НАТО, которое состоится в рамках визита Североатлантического совета Альянса в Украину.

        В Киеве выпал первый снег
      
Украинские СМИ опубликовали фото первого снега в Киеве, который начался вечером 30 октября и продолжил падать 31 числа.Фото и видео первого снега публикуют в социальных сетях жители столицы. Мелкий снег наблюдается в разных районах Киева, в частности, в Голосеевском.

        Дубневича лишили депутатской неприкосновенности
      
Верховная Рада на заседании в четверг, 31 октября, удовлетворила все три представления Генпрокуратуры по нардепу Ярославу Дубневичу.
Снятие неприкосновенности поддержали 332 нардепа. За задержание проголосовал 241 нардеп, а за арест 229.

        В Польше оценили вклад украинцев в развитие экономики
      
За пять последних лет экономика Польши выросла на 22%, из которых 2,5% – это вклад украинских гастарбайтеров, сообщила газета Rzeczpospolita.
Поскольку официальная статистика трудоустройства в Польше отображает вклады украинцев в развитие страны весьма приблизительно, эксперты решили провести исчисления опосредованно. Взяли во внимание показатель экономической активности и статистику выезда поляков за границу в поисках лучшего заработка.

        В США запустили процедуру импичмента Трампа
      
Палата представителей США приняла пакет основных правил касааемо процедуры импичмента президента Дональда Трампа.Это первое официальное голосование в рамках процедуры импичмента, инициированной Демократической партией.

        Принят закон о наказании за незаконное обогащении
      
Верховная Рада на заседании в четверг, 31 октября, 259 голосами приняла законопроект президента Владимира Зеленского №1031, которым внедряется механизм гражданской конфискации коррупционных активов, а также возвращение уголовной ответственности на незаконное обогащение.
Документ дополняет Уголовный кодекс положениями, которые устанавливают уголовную ответственность за приобретение чиновником активов, стоимость которых превышает на 6,5 тысяч необлагаемых минимумов доходов граждан его законные доходы. В частности, приобретение таких активов наказывается лишением свободы на срок от пяти до десяти лет с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до трех лет.

        Венгрия сняла вето с заявления НАТО по Украине
      
Будапешт снял свое вето с принятия заявления комиссии Украина-НАТО, поскольку в последний момент венгерские предложения к документу были учтены. Об этом сказал министр иностранных дел Венгрии Петер Сийярто в комментарии государственному агентству MTI.
По его словам, послы НАТО и Украины приняли документ, в который "в последнюю минуту, уже после официального дедлайна", были внесены венгерские предложения.
