
# Минкультуры попросило сократить показы иностранных фильмов 4 ноября

Published at: **2019-11-02T10:07:10+00:00**

Author: **Алена Дергачева**

Original: [The Village](https://www.the-village.ru/village/city/news-city/366171-sokratit-pokazy)

Министерство культуры попросило кинопрокатчиков сократить показы иностранных фильмов в День народного единства, который отмечают 4 ноября. Об этом пишет «Бюллетень кинопрокатчика» со ссылкой на письмо, которое поступило в Universal Pictures International.
Минкультуры (из письма кинопрокатчикам): «Эта дата знаменательна для нашей страны своей уникальной духовной составляющей, объединяющей сегодня миллионы граждан с разными вероисповеданиями и традициями. В рамках праздничных мероприятий особое внимание со стороны федеральных ведомств будет уделено истории страны, ее культурному и национальному многообразию».
Документ получила и кинокомпания «Централ Партнершип», которая представляет в России Paramount Pictures, Lionsgate и Summit Entertainment, рассказал ее гендиректор Вадим Верещагин. По его словам, письмо носит рекомендательный характер. По данным «Бюллетеня», многие площадки уже поменяли расписание в соответствии с просьбой.
В ведомстве заявили, что направили письмо не только дистрибьюторам, но и киносетям. «Действительно, существует практика рассылки подобных рекомендаций накануне важных государственных праздников, например Дня Победы или Дня народного единства», — пояснили в министерстве.
По требованию Минкультуры в этом году на четыре дня перенесли премьеру финальных «Мстителей». Это сделали, чтобы улучшить продажи билетов на фильм «Миллиард» с Владимиром Машковым.
В 2018 году фильм «Мстители. Война бесконечности» перенесли с 3 на 11 мая из-за «Собибора» и «Танков». На фоне развернувшегося скандала премьеру вернули на 3 мая, но при условии, что 9 мая в кино покажут только российские картины. Фильм вышел на сутки раньше, чем в США и многих странах Европы, но отказ от него в День Победы обвалил доходы кинотеатров.
Источники: «РБК», «Бюллетень кинопрокатчика»
