
# Самая любвеобильная: все мужчины актрисы Кейт Хадсон

Published at: **2019-11-07T07:00:00+00:00**

Author: **Вита Зорина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/krupnim-planom/samaya-lyubveobilnaya-vse-muzhchiny-aktrisy-keyt-hadson/)

Первый и пока единственный официальный брак актрисы длился чуть менее шести лет — с 2000-го по 2006 год. В нем родился ее старший сын Райдер (2004). У Криса и Кейт не совпали жизненные ценности, и они заключили мировое соглашение и совместную опеку над сыном.
Эти отношения были, пожалуй, самыми травматичными в жизни Кейт Хадсон. Она еще не развелась с Робинсоном, а Оуэн хотел, чтобы это произошло быстрее. Но главное — чтобы она перестала столько работать (они познакомились на съемках фильма «Он, я и его друзья»).
В конце концов Кейт это надоело, и она бросила Оуэна в августе 2007 года. Тот в расстроенных чувствах предпринял попытку свести счеты с жизнью: выпил снотворное и вскрыл себе вены. Актера откачали, но Кейт поняла, что от него лучше держаться подальше.
Короткий роман двух коллег длился всего несколько месяцев. Кейт была еще замужем за Крисом Робинсоном, да и Декс не был свободен. Они познакомились на вечеринке у актера Тоби Магуайра и были весьма довольны друг другом. Расстались на хорошей ноте по причине того, что не совпали взглядами на жизнь.
«Я не могла дать ему то, чего он хотел, выбирала новые проекты, а не вкладывалась в отношения. Я попросту не готова к тому, что всё будет развиваться так быстро», — рассказывает Кейт в интервью.
Время ярких, но краткосрочных романов. Кейт Хадсон встречалась со знаменитым велосипедистом Лэнсом Армстронгом несколько месяцев в 2008 году. Затем его место занял Адам Скотт — австралийский гольфист. А с мая по декабрь 2009 года Кейт видели на играх «Янки», где она болела за бейсболиста Алекса Родригеса.
Весной 2010 года Кейт познакомилась с Мэтью Беллами, а в январе 2011 года появилась новость о том, что актриса ждет ребенка. В апреле состоялся помолвка, а в июле у пары родился сын Бинхэм.
Все было хорошо до декабря 2014 года, когда они разорвали помолвку. «Мы решили двигаться дальше, потому что по‑разному смотрели на то, как хотим провести остаток жизни», — резюмировала Кейт.
Они познакомились в 2014 году и целовались посреди Лос-Анджелеса за несколько дней до разрыва Кейт с Беллами. Встречались около года.
Роман с младшим участником Jonas Brothers начался в сентябре 2015 года. Он рассказал об их отношениях с большой нежностью: «Кейт невероятная! У нас полное взаимопонимание, мы люди, которые обожают друг друга и видят друг в друге только хорошее. Я не расскажу, занимаемся ли мы сексом! Но между нами — особая связь».
Кейт и Дипло были замечены на Met Gala в Нью-Йорке в мае 2016 года, а потом на испанском острове Ибица. Они встречались три месяца и расстались друзьями.
Кейт Хадсон была знакома с владельцем звукозаписывающей компании более 15 лет, но встречаться они начали только в декабре 2016 года. Год спустя она рассказала о том, как всё завертелось: «Мне было 23, я была беременна Райдером. Сводные сестры Дэнни были моими лучшими подругами, и мы много лет общались все вместе. Год назад мы вместе отправились на прогулку, и внезапно она стала нашим первым свиданием».
В октябре 2018 года Кейт родила от Дэнни дочь, которую назвали Рэни Роуз. Актриса любит показывать свою семью и, судя по всему, готовится ко второй свадьбе!

        Фото: Getty images, East News, Legion media
      
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
