
# Líder da Unick é morto a tiros no Paraná

Published at: **2019-11-07T12:00:30+00:00**

Author: **Matheus Henrique**

Original: [Guia do Bitcoin](https://guiadobitcoin.com.br/lider-unick-morto-parana/)


        João Batista da Silva era um padeiro e youtuber que divulgava oportunidades de investimento na internet. Porém, como muitos outros youtubers por aí, ele divulgava negócios que eram considerados pirâmides financeiras e utilizava a sua influência para fazer redes dentro destes negócios.
      
Supostamente, João seria líder de pelo menos duas pirâmides, a Unick Forex e a A2 Trader, como informa o site Criptonizando. O problema é que recentemente ambas as pirâmides quebraram o que deixou muitos investidores indignados.
João foi assassinado na última terça-feira, 5, em Curitiba, Paraná. A polícia ainda não divulgou nenhuma causa do crime, porém, há a possibilidade de que ele tenha sido alvo de alguém relacionado aos esquemas que João divulgava.
O crime aconteceu na Rua Marcos Bertoldi, no bairro de Campo de Santana. E segundo o site Banda B, ele foi alvejado por 3 tiros, um o acertou no braço enquanto os outros 2 acertaram o coração. A arma usada no crime foi um revólver calibre 38.
O delegado Thiago Nóbrega, da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), comentou que os familiares afirmam que a vítima atualmente estava envolvida com o mercado de criptomoedas.
“É um pouco cedo para traçarmos uma linha de investigação, mas pelo que colhemos com os parentes, ele é natural de São Paulo, tinha esposa e dois filhos e trabalhava atualmente com bitcoins, que estavam rendendo dinheiro a ele”, afirmou.
“A família também desconhece qualquer tipo de ameaça, desavença e qualquer tipo de envolvimento com drogas, que poderiam justificar um crime tão bárbaro”, relatou à reportagem.
Ainda segundo o Banda B, imagens de segurança mostram que o atirador e a vítima conversar por alguns segundos antes do disparo.
João tinha um canal com mais de 9 mil inscritos no YouTube, é um número bom se considerarmos o tamanho do espaço das criptomoedas dentro da comunidade brasileira. João Batista promoveu também as empresas BTX, BIT, ECON, Imperium, Speed Coin e Xpay, entre outras.
Não vamos divulgar o canal dele aqui em respeito à família, independente se ele era líder de uma pirâmide financeira ou não.
Esse caso serve também de alerta para os que entram em pirâmide querendo formar redes. Caso a pirâmide caia, investidores desesperados vão mirar nos líderes e não nos donos do esquema.

        Mantenha-se informado todos os dias sobre Bitcoin! Se inscreva em nossas redes sociais:
      
