
# India se unió al clamor mundial contra el bloqueo de EE.UU. a Cuba (+ VIDEO)

Published at: **2019-11-06T14:49:00+00:00**

Author: **PL**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100503-india-se-unio-al-clamor-mundial-contra-el-bloqueo-de-eeuu-a-cuba)


        India se unió hoy al concierto mayoritario de países de todos los continentes que alzaron su voz en la Asamblea General de la ONU para reclamar el fin del bloqueo de Estados Unidos contra Cuba.
      
El representante de la segunda nación más poblada de la Tierra, Nagaraj Naidu, recordó que cada año la Asamblea General de la ONU rechaza el bloqueo y cualquier otra forma de medida que niega los principios de Naciones Unidas.
Destacó que la existencia continuada de este cerco contraviene la opinión mundial, socava el multilateralismo y la credibilidad de Naciones Unidas. El bloqueo daña al pueblo cubano y sus esfuerzos de desarrollo, señaló.
Naidu pidió a Estados Unidos abstenerse de emitir leyes con carácter extraterritorial, como la Helms-Burton, cuyo capítulo III posibilita demandar a empresas y personas que invierten en propiedades nacionalizadas en la isla.
Este miércoles y jueves por vigésimo octava ocasión consecutiva se presenta en la Asamblea General de la ONU el proyecto de resolución 'Necesidad de poner fin al bloqueo económico, comercial y financiero impuesto por los Estados Unidos de América contra Cuba'.
El bloqueo de Washington contra Cuba aparece como el sistema de sanciones unilaterales más injusto, severo y prolongado que se aplica contra país alguno.
Pese a que desde 1992 la Asamblea General de la ONU aprobó cada año una resolución que pide el fin del ilegal y genocida cerco, el Gobierno de Estados Unidos desoye a la comunidad internacional, en tanto mantiene y recrudece su política hostil.
El presidente de Estados Unidos, Donald Trump dictó nuevas medidas coercitivas unilaterales contra Cuba, como la activación del Título III de la Ley Helms-Burton, que abre la posibilidad de litigios desde territorio norteamericano contra empresas con negocios en la isla, expresando abiertamente su carácter extraterritorial que afecta a numerosas naciones.
