
# Как используют возвращенные Казахстану земли на космодроме Байконур

Published at: **2019-11-06T05:49:00+00:00**

Author: **Мейирим Смайыл**

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/ispolzuyut-vozvraschennyie-kazahstanu-zemli-kosmodrome-383394/)

Россия выведет из аренды 11,6 тысячи гектаров земли, относящейся к комплексу "Байконур", передает корреспондент Tengrinews.kz.
"Выводятся из аренды четыре земельных участка общей площадью 11,6 тысячи гектаров. Два участка площадью 1740 гектаров выводятся из аренды для решения (вопросов. - Прим.) поселка Торетам Кармакшинского района Кызылординской области. Два участка площадью 9950 гектаров выводятся для строительства и эксплуатации международного транзитного коридора Западная Европа - Западный Китай, железной дороги Алматы - Москва и для линейной части газопровода "Бейнеу - Шымкент", - сообщил на заседании Мажилиса министр сельского хозяйства Сапархан Омаров.
Он уточнил, что сейчас на космодроме земля для России выделена на площади 4,7 миллиона гектаров. В том числе собственный участок "Байконура" - это 1,5 миллиона гектаров. А земли, куда спускаются части ракет, охватывают четыре области и 20 сельских населенных пунктов.
По его словам, указанные земельные участки необходимы для развития Кызылординской области, вывод этих участков не сократит размер ежегодной арендной платы российской стороны.
"Ожидается, что это будет способствовать повышению уровня жизни местного населения. Проект закона не повлечет отрицательных социально-экономических последствий и не потребует выделения дополнительных средств из республиканского бюджета", - отметил он.
Напомним, Казахстан и Россия договорились о создании космического ракетного комплекса "Байтерек" на космодроме Байконур. В рамках соглашения часть объектов космодрома выйдет из аренды и перейдет Казахстану.
