
# Dani Alves, también ídolo en el Sao Paulo

Published at: **2019-11-05T09:45:03+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/futbol-america/dani-alves-tambien-idolo-sao-paulo-7714918)

Dani Alves está acostumbrado a ganarse a las aficiones de todos los equipos en los que ha jugado a lo largo de su extensa carrera, por su calidad futbolística, por su profesionalidad y por su carisma, y no es diferente ahora en el Sao Paulo.
El que fuera jugador del FC Barcelona, además de Sevilla, PSG o Juventus, fue uno de los jugadores escogidos para presentar las camisetas que la multinacional de material deportivo Adidas, la patrocinadora de su actual club, el Sao Paulo, ha lanzado con motivo del 70 aniversario de la marca.
La plantilla del conjunto paulista estrenó la equipación de entrenamiento este pasado lunes y por la tarde Dani Alves participó en el lanzamiento publicitario en una de las tiendas de la firma alemana. También su excompañero en la selección brasileña y ahora director de ventas de la marca en Brasil, Adriano Leite, participó en la campaña de lanzamiento de la nueva colección de Adidas.
Se tratan de unas ediciones limitadas y que están disponibles en versiones masculina, femenina e infantil, y que Adidas ha personalizado para muchos de los grandes clubes que patrocina en todo el mundo, como el Real Madrid, River, Bayern Munich, Manchester United, Arsenal, Juventus, Flamengo, Sao Paulo, River Plate, Millonarios o Sporting de Cristal. El diseño a partir del cual se han personalizado las equipaciones es el utilizado por Alemania en la Copa del Mundo de Rusia 2018.
En todo caso, y como se aprecia en las imágenes de los diferentes medios de comunicación brasileños, una vez más quedó patente la simpatía y la capacidad de empatizar de Dani Alves, el futbolista que más títulos ha ganado en todo el mundo y que a sus 36 años sigue siendo titular con Brasil, con la que conquistó la última Copa América siendo elegido Mejor Jugador del torneo, y competitivo con el Sao Paulo. Eso sí, manteniendo su cotización: el que fuera lateral derecho del Barça cobra 4 millones de euros por temporada, lo que le convierte en el futbolista mejor pagado de las Ligas de Sudamérica. 
