
# На полпути до Луны: участники акции в поддержку людей с болезнью Бехтерева прошли 325 млн шагов

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/05/million-shagov-behtereva/)

Акция «Миллион шагов» проходит в России во второй раз.
Участники международной акции «Миллион шагов» в поддержку пациентов с болезнью Бехтерева (хроническое воспалительное заболевание позвоночника и суставов) в этом году прошли 216 тыс. километров – это больше, чем половина расстояния до Луны.
Суть акции заключалась в том, чтобы ежедневно проходить порядка 10 тыс. шагов в день. Всего за сто дней каждый участник должен был пройти миллион шагов. В этом году в акции участвовали 772 человека из разных регионов страны. Инициаторами «Миллиона шагов» выступили Общество взаимопомощи при болезни Бехтерева и компания «Новартис Фарма» в России.
Целью акции было привлечь внимание к болезни Бехтерева, поддержать пациентов с этим диагнозом и вовлечь их в занятия физической активностью. Для людей с болезнью Бехтерева ходьба, говорят эксперты Общества взаимопомощи, — самый доступный способ контролировать свое самочувствие и сохранять подвижность позвоночника и суставов.
Капитан команды Центрального федерального округа, одна из победительниц акции 2018 года в личном зачете Юлия Борзина отметила, что «пешая «пробежка» утром очень хорошо избавляет от скованности и прочих неприятных ощущений, неизбежных при нашем диагнозе, повышает тонус и улучшает настроение».
Победителей определили с помощью рейтинга команд и участников по среднему количеству шагов на одного члена команды. При подсчете результатов учитывали только активных участников: в 100-дневном марафоне важна стабильность и регулярность. Среднесуточное количество шагов на одного члена команды составило 35 тыс.
Первое место в командном зачете «Миллиона шагов» заняла команда Северо-Западного федерального округа с общим результатом 56,7 тыс. шагов на человека. В честь этой победы в округе организуют Школу для пациентов.

        Подписывайтесь на канал АСИ в 
        Яндекс.Дзен.
      
