
# Профсоюзы России поддержали сохранение районных коэффициентов к зарплате

Published at: **2019-11-02T04:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102198/)

Одной из тем заседания Генсовета федерации независимых профсоюзов России стало сохранение населения на территориях со сложными условиями проживания, сообщает газета «Солидарность». Действенной мерой профсоюзы считают сохранение районных коэффициентов к зарплате.
– Повышающий зарплатный коэффициент является компенсацией работникам за работу в более сложных климатических условиях или отдаленных регионах страны. Это Дальний Восток, районы Крайнего Севера и приравненные к ним, есть коэффициенты для территорий с дефицитом воды или высокими температурами. Все понимают, что работники в этих регионах больше рискуют своим здоровьем, их жизнь в целом более сложная, и справедливо, если оплата труда за одну и ту же работу будет именно в этих регионах выше, чем в других. Такая ситуация сохранялась еще со времен Советского Союза. Размер – зависит от региона и даже от конкретного района в субъекте. Есть регионы, где повышающий коэффициент составляет 10% к зарплате, есть такие – где 70% и даже 100%.
Как правило, обязательства по выплате коэффициента выполняли субъекты Федерации. Что тоже логично – если территории нужны люди, значит, это ее проблема, как их удерживать и привлекать. Поэтому понижение районного коэффициента (РК) этой осенью в Приморье профсоюзы других территорий страны восприняли как начало процесса по отмене районных коэффициентов в стране вообще. Уверен, что вопрос надо решать на федеральном уровне. Если стране нужны люди на конкретных территориях, они должны чувствовать заботу государства, – сказал первый заместитель руководителя фракции «Единая Россия» в Государственной думе, секретарь ФНПР Виктор Пинский.
Кроме того, Генсовет принял программу нормотворческой деятельности ФНПР. Работа над изменением законодательства в интересах работающего населения будет проводиться в контакте с депутатами Госдумы.
– На съезде ФНПР в мае этого года председатель Госдумы Вячеслав Володин предложил ФНПР более тесное сотрудничество в процессе подготовки законов – в режиме постоянных контактов с профильными комитетами, – добавил Виктор Пинский.
