
# Accidentul de manual care împarte internetul în două: are dreptate şoferul amendat? ( Video)

Published at: **2019-11-06T05:27:30+00:00**

Author: **Auto Bild Romania**

Original: [Auto Bild](https://www.auto-bild.ro/stiri/accidentul-de-manual-care-imparte-internetul-doua-174062.html?utm_source=facebook&utm_medium=social&utm_campaign=4tuning)


        Un acident banal de circulaţie între două vehicule a stârnit un val de comentarii pe internet. Incidentul rutier a avut loc la Timişoara şi şoferul care a rămas fără permis după ce poliţiştii au analizat accidentul, a publicat înregistrarea video cu cele întâmplate.
      

        Citeşte şi:
      

        Dacia electrică: va fi cel mai scump model din gamă. Iată noul preț
      
Şoferul amendat şi rămas fără permis a publicat materialul video în încercarea de a demonstra că nu el este cel care a greşit. În clipul video observăm un autoturism cu semnalizarea stângă activată pregătindu-se să intre pe un drum secundar. Din spate apare un autoturism care ignoră semnalul stânga şi se angajează în depăşire. În acel moment a avut loc accidentul şi un pieton aflat pe marginea drumului a fost la un pas să fie spulberat de maşini.
Şoferul amendat susţine că a respectat legea şi că cel care semnalizaze stânga şi a efectuat manevra e vinovat pentru că nu s-a asigurat. Pentru că ştim deja cine a fost amendat şi a rămas fără permis ne indică cum a interpretat Poliţia Rutieră din Timişoara vinovatul în cazul acestui accident.
Dar pentru că cel amendat nu e de acord cu decizia aşteptăm comentariile voastre. Iată şi înregistrarea accidentului din Timişoara:
Citeşte şi: Şefii Dacia sunt îngrijoraţi! Iată Lada Vesta Sport
