
# Ердоган планує скасувати візит до США після визнання геноциду вірмен і санкцій

Published at: **2019-11-04T14:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/WORLD/erdogan-planuye-skasuvati-vizit-do-ssha-pislya-viznannya-genocidu-virmen-i-sankciy-328422_.html)

За словами трьох турецьких чиновників, президент Туреччини Реджеп Тайіп Ердоган може скасувати візит до США після схвалення Конгресом нових антитурецьких санкцій та визнання геноциду вірмен в Османській імперії, пише агентство Reuters.
Глава республіки має бути у Вашингтоні 13 листопада на запрошення президента США.
При цьому, відповідаючи про майбутню поїздку до Вашингтона і переговори з президентом США Дональдом Трампом, Ердоган заявив, що ще не вирішив, як надійде у зв'язку з рішенням конгресменів.
"Ці кроки серйозно погіршують ситуацію між двома країнами. З-за цих рішень візит Ердогана буде відкладено", - сказав високопоставлений турецький чиновник, додавши, що остаточне рішення ще не було прийнято.
Раніше, влада Туреччини засудили рішення Палати представників США визнати масові вбивства вірмен Османською імперією геноцидом, заявивши, що це завдасть шкоди "критичним" відносин між союзниками по НАТО.
Фізичне знищення та депортації вірмен в Османській імперії в 1915-1916 роках призвело до загибелі як мінімум 1 мільйона чоловік.
Крім Вірменії ці події геноцидом визнали ще близько 30 держав, а також 48 з 50 штатів США, окремі штати Австралії таі Бразилії, регіони Іспанії, Уельс, Шотландія і Північна Ірландія.
Резолюції із засудженням геноциду вірмен неодноразово приймали Рада Європи та Європейський парламент.
Україна геноцид вірмен не заперечує, але Верховна Рада не приймала резолюцій з цього питання, щоб не ускладнювати відносини з Туреччиною.
Туреччина та Азербайджан категорично заперечують геноцид вірмен та інших християнських народів Османської імперії. Офіційно Анкара визнає, що проти цивільного населення скоювалися злочини, стверджуючи, що вони не були геноцидом.
Зокрема, у відповідь на голосування Бундестагу за резолюцію про геноцид вірмен в червні 2016 року Анкара відкликала з Берліна свого посла. Роком раніше Туреччина аналогічно відреагувала на визнання геноциду вірмен Австрією.
