
# КСУ принял решение по вопросу адвокатской монополии

Published at: **2019-11-01T18:03:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4155986-ksu-prynial-reshenye-po-voprosu-advokatskoi-monopolyy)

Конституционный суд Украины дал заключение по делу об отмене адвокатской монополии, которым законопроект о внесении изменений в Конституцию Украины (относительно отмены адвокатской монополии) признал соответствующим требованиям статей 157 и 158 Конституции Украины. Об этом сообщила пресс-служба КСУ.
Конституционный Суд Украины исходил из того, что предложенные разделом I законопроекта изменения в Конституцию Украины расширяют возможности осуществления представительства в суде.
В заключении, в частности, указано, что понятие "предоставление профессиональной юридической помощи" не тождественно понятию "представительство лица в суде". Поскольку, оказание профессиональной юридической помощи осуществляют адвокаты, при этом представительство лица в суде может быть осуществлено по выбору лица - адвокатом или другим субъектом.
"Из анализа части первой статьи 131-2 Конституции Украины в системной связи с ее статьей 59 следует положительная обязанность государства, заключающаяся в обеспечении участия адвоката в оказании профессиональной юридической помощи лицу с целью обеспечения его эффективного доступа к правосудию за счет средств государства в случаях, предусмотренных законом", - отметили в КСУ.
Напомним, Рада поддержала первый "конституционный" закон. Парламент передал на рассмотрение Конституционного суда вопрос об отмене адвокатской монополии.
