
# Vietjet và Airbus ký kết hợp đồng 20 tàu bay A321XLR

Published at: **2019-11-01T06:59:42+00:00**

Author: **P.V**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/doanh-nghiep/vietjet-va-airbus-ky-ket-hop-dong-20-tau-bay-a321xlr-1028164.html)

Hôm nay tại TP.Toulouse Pháp, Vietjet và Tập đoàn chế tạo máy bay Airbus đã ký kết hợp đồng đặt mua 20 tàu bay thế hệ mới A321XLR. Với đặt hàng này, Vietjet sẽ trở thành một trong những hãng hàng không đầu tiên trên thế giới khai thác dòng tàu tầm xa vượt trội này của Airbus nhằm hiện đại hoá đội bay, phục vụ kế hoạch mở rộng mạng bay quốc tế tầm bay tới 8.700km trong thời gian tới.    
Cũng trong dịp này, 2 bên ký kết triển khai đầu tư thêm 2 buồng lái mô phỏng đào tạo phi công, kỹ sư.., cho dòng tàu bay A320/A321, nâng tổng số lên 3 buồng lái mô phỏng do Airbus đầu tư cho Học viện của Vietjet và giúp hãng tăng năng suất đào tạo tại chỗ cũng như đào tạo cho bên thứ ba trong thời gian tới.
Tổng Giám đốc Vietjet Nguyễn Thị Phương Thảo (phải) và Ông Guillaume Faury, Chủ tịch & Tổng giám đốc của Tập đoàn Airbus cùng ký kết hợp đồng mua 20 tàu bay A321XLR với sự chứng kiến của lãnh đạo cấp cao hai bên.
Phó Tổng Giám đốc Vietjet Đinh Việt Phương (phải) ký kết thoả thuận đầu tư thêm 2 buồng lái mô phỏng với đại diện Airbus.
Tổng giám đốc Vietjet, bà Nguyễn Thị Phương Thảo và ông Guillaume Faury, Chủ tịch & Tổng giám đốc của Tập đoàn Airbus đã cùng ký kết hợp đồng quan trọng này trong khuôn khổ chuyến thăm Châu Âu của Tổng giám đốc và đoàn lãnh đạo cấp cao của Vietjet.
Phát biểu tại buổi Lễ ký kết, ông Guillaume Faury, Chủ tịch & Tổng giám đốc của Tập đoàn Airbus, cho biết: “Vietjet là một trong những hãng hàng không phát triển nhanh nhất tại Châu Á và việc đặt mua tàu A321XLR của hãng mang lại niềm vinh dự lớn cho Airbus. Đơn đặt hàng lần này một lần nữa là minh chứng mạnh mẽ cho quyết định của Airbus khi đưa dòng tàu bay tầm xa A321XLR gia nhập phân khúc tàu bay một lối đi, cho phép các hãng hàng không mở rộng mạng bay với chi phí thấp nhất. Ngoài ra, chúng tôi cũng rất hân hạnh tăng cường hợp tác cùng Vietjet trong lĩnh vực đào tạo.”
Tổng giám đốc Vietjet Nguyễn Thị Phương Thảo cho biết: “Vietjet luôn đi đầu trong việc sử dụng những dòng máy bay mới, hiện đại, tiện nghi, tiết kiệm nhiên liệu. Chúng tôi tự hào sở hữu đội tàu bay Airbus mới nhất trên thế giới với tuổi bình quân chỉ có 2,7 năm, đóng góp quan trọng vào thành công của hãng trong thời gian qua. Với hợp đồng ký kết ngày hôm nay, Tàu bay A321XLR là sự bổ sung chiến lược nhằm hiện đại hoá toàn diện đội bay của Vietjet trong kế hoạch tăng cường phát triển mạng đường bay quốc tế của hãng. Tôi tin rằng hành khách của chúng tôi sẽ sớm được hưởng lợi khi bay trên những đường bay tầm trung đầy đủ tiện nghi, hiện đại với chi phí tiết kiệm trong thời gian tới".
Tàu bay A321XLR của Vietjet.
Đơn đặt hàng mới của Vietjet sẽ nâng tổng đặt hàng của hãng với Airbus lên 186 tàu và những chiếc A321XLR đầu tiên sẽ bàn giao cho Vietjet từ năm 2023.
A321XLR là bước phát triển vượt bậc tiếp theo của Airbus nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường đòi hỏi tầm bay xa hơn và tạo ra nhiều giá trị hơn cho các hãng hàng không. Bắt đầu từ năm 2023, dòng máy bay này sẽ đem đến tầm bay siêu xa chưa từng có lên tới 4.700nm (8.704 km) – xa hơn 15% so với A321LR với cùng hiệu quả nhiên liệu vượt trội và giảm 30% tiêu thụ nhiên liệu trên mỗi ghế so với máy bay thế hệ trước, giúp giảm chi phí khai thác và giảm khí thải.
Cùng với hợp đồng máy bay và buồng lái mô phỏng lần này, Airbus đồng thời cung cấp các giải pháp đào tạo tiên tiến nhất, đảm bảo độ an toàn, tin cậy và giúp hiệu quả khai thác một cách kinh tế trong suốt vòng đời của các dòng tàu bay Airbus. Nhà sản xuất máy bay hàng đầu thế giới cũng sẽ hỗ trợ Vietjet xuyên suốt với nhiều chương trình đào tạo toàn diện và chi tiết dành cho phi công, phi công học nghề, tiếp viên, kỹ sư vận hành, các chuyên viên bảo dưỡng, sửa chữa tàu bay, v.v.
