
# Готовка 101: Как сварить вкусное яйцо

Published at: **2019-11-06T16:02:30+00:00**

Author: ****

Original: [Wonderzine](https://www.wonderzine.com/wonderzine/health/food/246917-egg-101)

Текст: Дарья Бигун
Даже когда речь идёт о несложных и базовых блюдах, споры о правильности приготовления не умолкают. Разбираемся, какие элементы рецептов научно обоснованы и какие способы готовки — почти гарантия успешного результата. Если вам больше нравится или у вас лучше получается по-другому — мы не претендуем на истину в последней инстанции.
Яйца найдутся практически в любом холодильнике, их едят сами по себе, в составе салатов, добавляют в выпечку и кремы. Но каким бы простым ни казалось приготовление яйца — оно остаётся предметом дискуссий. Варить с солью или без, класть в холодную или горячую воду, охлаждать в миске со льдом или под проточной водой? Разбираемся, как лучше.
Подготовка
Чтобы всё получилось удачно, понадобится кастрюля небольшого диаметра, соль и таймер, а для яиц пашот — уксус и шумовка.
Мытьё яиц перед приготовлением интуитивно кажется нужным для профилактики сальмонеллёза, но в действительности оно только повышает риск: вода может «протолкнуть» бактерии внутрь скорлупы. А вот варка в кипящей воде (при температуре 100 градусов) уничтожает эти микроорганизмы.
Часто говорят, что яйца нужно класть в холодную воду, чтобы они постепенно нагревались вместе с ней — тогда снижается риск того, что скорлупа треснет. Зато при погружении в кипящую воду белок начинает быстро схватываться; чтобы скорлупа осталась целой, достаточно перед варкой дать яйцам нагреться до комнатной температуры.
Хотя привычка солить воду для варки яиц может показаться странной, на самом деле соль повышает температуру кипения и влияет на коагуляцию, то есть свёртываемость белка. Благодаря ей молекулы сильнее «скрепляются» между собой, вероятность растрескивания при варке снижается. Если важно быстро очистить сваренные яйца, можно добавить и полчайной ложки соды.
Всмятку и вкрутую
Для приготовления белку и желтку нужно разное время. Белок при помещении в кипящую воду начинает свёртываться быстрее — ему хватит трёх-четырёх минут. Если после этого достать яйцо из кипятка и охладить, желток останется жидким. Чтобы он свернулся, время варки нужно увеличить до семи-восьми минут; если вам по вкусу полужидкий желток, выбирайте промежуточные варианты. Используйте таймер — иначе лишнюю минуту или две легко пропустить. Варить яйца больше десяти минут не рекомендуется: белок начнёт синеть, выделяя сероводород, а желток может стать сухим и зеленоватым.
Варёные яйца можно сделать и таким способом: поместить их в кастрюлю с водой, дождаться закипания, а после выключить огонь и накрыть кастрюлю крышкой. Опять же важно следить за временем. Чем дольше яйцо будет находиться под крышкой — тем твёрже будет желток. Так, через 5-6 минут получится яйцо всмятку, а 8-10 минут понадобится для яйца вкрутую.
На скорость приготовления влияет и свежесть яиц, и их происхождение — фермерские и с птицефабрики могут свёртываться по-разному. Если вы покупаете яйца одного производителя, то довольно быстро поймёте, сколько времени нужно, чтобы приготовить их по своему вкусу.
Пашот
Сварить яйцо без скорлупы не так просто, как целое, но вполне реально. Один из классических вариантов — добавить в воду столовую ложку уксуса, который не так жёстко, как соль, усилит коагуляцию. Яичный белок неоднороден: у него есть более плотная и более жидкая части; именно жидкий белок образует некрасивые лохмотья в воде. Перед приготовлением пашот яйцо можно разбить в шумовку и дать жидкому белку стечь. После того как вода закипит, нужно убавить огонь, при помощи ложки или вилки сделать в кастрюле воронку и аккуратно перелить туда яйцо. Для приготовления пашот нужно три минуты.
Более простые способы, при которых белок не растечётся, — это варка в специальной пашотнице или просто в небольшом полиэтиленовом пакете, который нужно смазать изнутри маслом. Яйцо разбивают в пакет, который завязывают и на три-четыре минуты погружают в горячую воду. Важно использовать пищевой пластик, и не любой, а безопасный для нагревания; существуют биоразлагаемые пакеты из похожего на бумагу материала, предназначенные специально для варки яиц пашот.
Как охлаждать
Готовое яйцо после варки можно на пять-десять минут поместить в миску с водой и льдом. Охлаждать под холодной проточной водой тоже не ошибка с кулинарной точки зрения; правда, за десять минут из крана вытечет около шестидесяти литров воды, так что это как минимум неэкологично. Промежуточный вариант — положить яйца в холодную воду и сменить её через несколько минут, когда она нагреется. Хранить в холодильнике сваренные вкрутую яйца можно до двух недель. Яйца пашот обычно готовят прямо перед подачей — но при необходимости можно погрузить их в холодную воду на несколько часов (лучше не более чем на сутки).
Если готовое яйцо не охладить, то оно будет некоторое время «довариваться» от собственной температуры; это некритично, если вы планируете съесть его сразу после приготовления, но может оказаться важным, если яйца будут элементом салата или другого составного блюда.
Фотографии: masanyanka — stock.adobe.com, virtustudio — stock.adobe.com
