
# Qui est Julie Graziani, la chroniqueuse de LCI qui a généré une polémique après ses propos sur les mères célibataires ?

Published at: **2019-11-06T13:44:04+00:00**

Author: **Mélody Husson Garnier**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/qui-est-julie-graziani-la-chroniqueuse-de-lci-qui-a-genere-une-polemique-apres-s-1045546)

Des propos choc. Lundi 4 novembre, David Pujadas et ses chroniqueurs sont revenus sur la visite surprise d'Emmanuel Macron à Rouen, dans l'émission 24H Pujadas. Tout le plateau s'est notamment s'attardé sur une discussion que le Président a eue, avec une mère de famille célibataire, qui n'a comme seul revenu qu'un SMIC. Après la diffusion de l'extrait, une femme en plateau prénommée Julie Graziani a pris la parole.
"Je ne connais pas son parcours de vie à cette dame... Qu'est-ce qu'elle a fait pour se retrouver au SMIC ? Est-ce qu'elle a bien travaillé à l'école ? Est-ce qu'elle a suivi des études ? Si on est au SMIC, faut peut-être pas divorcer non plus dans ces cas-là !" a lancé la chroniqueuse, estimant qu'il ne faut pas "se rajouter des difficultés sur des difficultés et des boulets sur des boulets". Des propos qui ont rapidement provoqué la colère des internautes, et qui ont même indigné Marlène Schiappa comme elle l'a fait savoir sur son compte Twitter.
Mais qui est réellement Julie Graziani ? Diplômée de l'École des hautes études commerciales de Paris (HEC) et agrégée de lettres modernes, Julie Graziani est l'une des cofondatrices de l'Avant-garde, une association de droite conservatrice de défense des traditions chrétiennes. Âgée de 41 ans, elle est éditorialiste pour l'Incorrect depuis 2018, un magazine conservateur fondé par des membres de l'Avant-garde. Mère de trois enfants, Julie Graziani milite contre l'avortement, et était militante au sein de La Manif pour tous. Habituée à être invitée sur les plateaux télé, elle a plusieurs fois débattu dans 28 minutes sur Arte ou dans C dans l'air sur France 5.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
