
# Кипр подал заявку на присоединение к Шенгенской зоне

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Яна Вараксина**

Original: [Турпром](https://www.tourprom.ru/news/43848/)

В ноябре 2019 года министр иностранных дел Кипра Никос Христодулидес заявил, что в главный законодательный орган Европейского Союза направлена заявка на присоединение страны к Шенгенской зоне в сентябре 2020 года. Отметим, что в Евросоюзе страна формально находится, однако не входит в Шенгенскую зону. При этом «останавливает» прием факт наличия на острове Северного Кипра, де факто непризнанной территории: проживающие в северной части острова этнические турки считают себя гражданами самопровозглашенной Турецкой Республики Северного Кипра (ТРСК), которую официально признала Турция.
При этом свою очередную попытку вхождения в Шенгенскую зону Министерство иностранных дел Кипра обосновывает именно стремлением выяснить позицию Европейского Союза. «Правительство подало заявку по соображениям безопасности, и теперь мы ожидаем, что Европейский союз приступит к процессу ее оценки, который будет состоять из пяти этапов», - заявил он.
При этом отметим, в силу текущей визовой политики, Кипр стал одним из самых популярных туристических направлений с самым дружелюбным визовым режимом, так как туристам вполне хватает онлайн-разрешения на въезд.
Российским туристам, желающим окунуться этой осенью в лето на курортах Кипра, можно без особого труда найти лучшие предложения от российских туроператоров и купить турпутевку на любой кипрский курорт по лучшей цене, просто пройдя по данной ссылке.
Если же вы пока не планируете ехать на Кипр, то организуйте своё путешествие по тому маршруту, который вы уже наметили. Для этого мы подобрали для вас самые классные онлайн сервисы сравнения и бронирования туров, билетов, отелей, музеев, такси, страховок и т.п.
✈ ИТАК, наиболее удобный сервис сравнения цен на авиабилеты тут – работает с любого мобильного и поможет найти не просто удобные перелеты, но и самые экономичные. Причем топливные сборы и багаж уже включены в исходные цены. Также по данной ссылке вы найдете агрегатор всех крупных страховых компаний для покупки полиса путешественника, а этот сервис поможет найти хорошие, но дешёвые отели.
А желающим полного турпакета, что часто дешевле чем покупка перелета и отелей по-отдельности, напомним, что в этом сервисе собраны туры от всех российских туроператоров - вам будет удобно сравнить их, выбрать лучший тур и купить прямо онлайн!
