
# Больше трех тысяч медиков повысили свою квалификацию в Приморье

Published at: **2019-11-07T08:31:00+00:00**

Author: **Евгения Омельченко**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/25/society/2359930)


        ВЛАДИВОСТОК, 7 ноября, ФедералПресс. В Приморском крае около 3300 медработников среднего звена прошли обучения для повышения своей квалификации. Сразу в нескольких медучреждениях организовали профессиональную подготовку медсестер и медбратьев в рамках национального проекта «Здравоохранение» и госпрограммы «Развитие здравоохранения Приморского края».
      
В Приморском крае продолжают реализовывать национальный проект «Здравоохранение» - больше 3300 медбратьев и медсестер прошли курсы повышения квалификации. Профессиональную подготовку прошли во Владивостокском и Уссурийском базовом медицинском колледжах, а также их филиалах в Лесозаводске, Партизанске и Спасске-Дальнем.
В департаменте здравоохранения уточнили, что цикл повышения квалификации проходит каждый год. Медики обучаются от одного до трех месяцев.
В этом году курсы большинство курсов составили с учетом требований нацпроекта «Здравоохранение». Медсестры узнали больше о сердечно-сосудистых и онкологических заболеваниях, а также об оказании помощи детям, старикам и инвалидам.
Повышение квалификации медработников – одна из приоритетных задач сферы здравоохранения. Привлекать кадры и обучать их департамент ведет вместе с Тихоокеанским государственным медицинским университетом.
В прошлом году такое же обучение смогли пройти 692 человека. В этом году местные власти планируют продолжить реализацию программы поддержки кадрового потенциала здравоохранения в Приморье.

        Фото: Виктор Вытольский / ФедералПресс
      
