
# Affaire des assistants MoDem : Bayrou, Sarnez et Goulard convoqués en vue d'une mise en examen

Published at: **2019-11-05T19:12:00+00:00**

Author: **Aude Le Gentil**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Politique/affaire-des-assistants-modem-bayrou-sarnez-et-goulard-convoques-en-vue-dune-mise-en-examen-3929534)


        Le président du MoDem François Bayrou ainsi que Sylvie Goulard et Marielle de Sarnez sont convoqués début décembre par les juges financiers en vue d'une mise en examen. Le parti centriste est soupçonné d'avoir utilisé les indemnités d'eurodéputés pour rémunérer des collaborateurs parlementaires qui travaillaient en réalité pour le compte du parti lui-même.
      
L'affaire des soupçons d'emplois fictifs parmi les assistants d'eurodéputés MoDem a connu un coup d'accélérateur. Les trois figures du parti François Bayrou, Marielle de Sarnez et Sylvie Goulard sont convoquées début décembre par les juges financiers en vue d'une mise en examen, selon des informations du Monde et de l'AFP rendues publiques mardi. Au total, les magistrats du pôle financier du tribunal de Paris, qui enquêtent depuis juillet 2017, ont convoqué une quinzaine de personnes dans ce dossier. Il s'agit d'eurodéputés, d'assistants parlementaires et de cadres du parti centriste.

        Lire aussi - Nomination de Sylvie Goulard, municipales : la colère de François Bayrou contre LREM
      
François Bayrou, le président du MoDem, doit être entendu le 6 décembre. Selon Le Monde, Marielle de Sarnez, numéro deux du parti centriste, et Sylvie Goulard, eurodéputée de 2009 à 2017, doivent être auditionnées la première semaine de décembre.
L'affaire avait éclaté en juin 2017 lorsque d'anciens attachés parlementaires ont témoigné dans des médias, dont le JDD, d'un système d'emplois fictifs qui aurait eu cours selon eux au sein du MoDem. Le parquet de Paris ouvre alors une enquête préliminaire pour "abus de confiance, recel d'abus de confiance, escroquerie et détournement de fonds publics". Sylvie Goulard, ministre des Armées, François Bayrou, ministre de la Justice, et Marielle de Sarnez, ministre des Affaires européennes, font de même, un mois seulement après leur nomination.
Depuis, les trois juges Charlotte Bilger, Bénédicte de Perthuis et Patricia Simon cherchent à déterminer si des assistants parlementaires du MoDem ont été rémunérés grâce aux indemnités des députés européens alors qu'ils étaient en réalité affectés à d'autres tâches pour le contre du parti centriste. Selon Le Monde, les enquêtes ont estimé, en juin 2018, que "des éléments laissent penser que le MoDem aurait pu institutionnaliser, dans son mode de fonctionnement, l’utilisation des ressources du Parlement européen à son profit". 
Interrogé par La République des Pyrénées, François Bayrou a réagi en relativisant la portée de cette information. "Ce n'est pas parce qu'il y a une convocation qu'il y aura une décision de mise en examen", a-t-il rappelé, en estimant que ces convocations s'inscrivaient dans "la suite normale de la procédure". Il en a profité pour plaider à nouveau son innocence : "Je sais que les accusations sont infondées et que les assistants travaillaient pour les députés européens (...). L'important c'est de pouvoir prouver ce que l'on avance. La réalité, cela se prouve et nous avons bien l'intention de le faire."
Cette affaire, ainsi que son rôle de conseillère pour un think tank américain, a également coûté à Sylvie Goulard un poste de commissaire européenne au Marché intérieur. Proposée par Emmanuel Macron pour ce poste, la Française n'a pas convaincu les eurodéputés, qui ont rejeté sa candidature le 10 octobre dernier. Le jour-même de l'attribution de son portefeuille, la centriste était auditionnée l’Office central de lutte contre la corruption et les infractions financières et fiscales, à Nanterre. Par la suite, elle n'a pas réussi à expliquer aux eurodéputés pourquoi cette affaire avait entraîné sa démission du gouvernement français mais ne l'empêchait pas de briguer un poste à Bruxelles.
Cet été, Sylvie Goulard avait accepté de rembourser 45.000 euros au Parlement européen. Une somme qui correspond à huit mois de salaire d'un de ses assistants, Stéphane Thérou, pour lequel elle n'avait pas pu fournir "de preuve de travail". Le Parlement européen a clos cette affaire pour son cas individuel le 30 août. 
 

        
          (Avec AFP)
        
      
