
# 'ASUS GeForce GTX 1660 SUPER' 시리즈 그래픽카드 출시

Published at: **2019-11-05T03:34:32+00:00**

Author: **인벤팀 기자**

Original: [INVEN](http://www.inven.co.kr/webzine/news/?news=229453)


        자료제공 - 에이수스
      
에이수스코리아(이하 ‘에이수스’)는 금일(5일) NVIDIA®의 새로운 GPU(Graphics Processing Unit)인 “GeForce® GTX™ 1660 SUPER”를 탑재한 에이수스 그래픽카드 제품들을 국내에 공식 출시한다고 밝혔다.
에이수스가 새롭게 공개한 GTX 1660 SUPER 시리즈 그래픽 카드는 ROG STRIX, ASUS DUAL, TUF GAMING 및 PH 시리즈 등 다양한 형태로 구성된다. NVIDIA®의 GeForce GTX 1660 SUPER 시리즈 GPU는 NVIDIA의 Turing™ 아키텍처의 주요 기능들만을 채택하여 가격 대비 성능을 극대화한 것이 특징인 메인스트림 그래픽 칩셋으로써, 최근 가장 널리 사용되고 있는 1080p 해상도의 모니터 및 게이밍 환경에서 최적의 퍼포먼스를 제공한다.
에이수스는 이러한 NVIDIA 1660 SUPER GPU의 특장점과 에이수스 만의 다양한 독자적인 기술들을 조합하여 소비자들에게 만족감을 선사할 예정이다.
‘ROG STRIX GeForce GTX 1660 SUPER’는 에이수스의 게이밍 전문 브랜드 ROG(Republic of Gamers)로 출시되는 신제품으로, 프리미엄 게이밍을 지향하는 ROG의 제품답게 우수한 성능과 유려한 외형 디자인을 자랑한다.
‘TUF GAMING GTX 1660 SUPER’는 군 납품 등급에 맞춘 높은 안정성과 내구성에 초점을 맞춘 TUF GAMING 라인업 제품들로, IP5X 방진 등급을 획득한 쿨링 팬을 장착하여 제품 내부로 유입되는 먼지 량을 획기적으로 감소시킨다. TUF GAMING 시리즈는 일반적인 2팬 제품뿐 아니라 3팬 제품으로도 출시 예정이라 소비자 입장에서는 보다 폭넓은 선택의 폭을 가질 수 있다.
‘ASUS DUAL GeForce GTX 1660 SUPER EVO’는 합리적인 가격으로 새로운 NVIDIA GPU의 성능을 만끽하고 싶은 사람들에게 추천할만한 라인업이다. 2팬 기반에 에이수스 만의 독특한 쿨링 팬 기술인 “Axial-Tech” 팬 기술이 적용되어 있다. 이 기술은 쿨링 팬의 중앙부의 크기를 줄이고 팬의 날을 날카롭게 디자인하여 GPU 및 PCB로 공급되는 풍량을 극대화하여 냉각 효율을 높인 것이 특징이다.
‘Phoenix GeForce GTX 1660 SUPER’는 설치 공간이 제한적인 미니ITX 시스템을 구성하고자 하는 사람들에게 최적화된 제품이다.
에이수스 코리아의 마케팅 담당자는 “이번 NVIDIA의 GeForce GTX 1660 SUPER 기반의 그래픽 카드는 ASUS만의 기술력이 녹아든 제품으로 게이밍 성능과 ASUS만의 기술력을 접할 수 있다”고 전한 후 “많은 게이밍 유저들이 ASUS 그래픽 카드를 통해 쾌적힌 게이밍 환경과 게이밍에서 승리의 지름길로 가길 바란다.”고 전했다.
개성 있는 디자인과 우수한 성능, 폭넓은 라인업 구성으로 무장한 ASUS의 GTX 1660, 1650 SUPER 시리즈 그래픽카드 제품들은 발표와 더불어 국내에 출시될 예정으로 제품의 구매 단가, 공급 및 서비스 관련한 문의는 에이수스 그래픽카드 국내 공식 유통사인 ㈜인텍앤컴퍼니를 통해 가능하다.
이번 세대에 출시된 ROG STRIX 시리즈는 구리 재질의 히트파이프가 GPU 및 PCB와 직접적으로 연결되는 “DirectCU II” 쿨링 기술이 탑재되어 향상된 쿨링 성능을 제공하는 것이 특징이다. 여기에 스타일리쉬한 디자인의 백플레이트가 장착되어 휨 방지 및 방열 효율 등 높은 내구성을 보장한다.
