
# Скалецкая рассказала об отношениях с Супрун

Published at: **2019-11-02T10:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/politics/skaleckaya-o-suprun-imeet-pravo-govorit-chto-dumaet-novosti-ukrainy-50051259.html)

Об этом она рассказала в интервью ВВС Украина.
На соответствующий вопрос Скалецкая ответила отрицательно.
Министр также прокомментировала критику Супрун в свой адрес.
«Отношения такие, которые были и до этого. Она имеет право говорить то, что думает», — подчеркнула она.
Читайте также:&nbspМинистр Скалецкая — контролируемый человек. Главное из нового интервью Супрун УП
Скалецкая также отреагировала на позицию Супрун о внутреннем конфликте с сотрудниками Минздрава.
«Чиновников в Минздраве 260. На позицию 260 человек она не стала точно, потому что не было консолидированной позиции 260 человек. Были эмоции небольшой группы людей», — пояснила она.
Читайте также:&nbspРеформы Супрун под угрозой? Все подробности скандала в Минздраве: новое руководство обвинили в нарушениях и давлении
Министр добавила, что работа в Минздраве налаживается.
«Директораты представляют свою работу. Ставим задачи, задачи выполняются по-разному — иногда успешно, иногда меньше. Налаживаем работу», — резюмировала она.
29 августа и.о. министра здравоохранения Ульяна Супрун написала заявление об увольнении на имя нового премьер-министра Алексея Гончарука.
Ее на посту главы Минздрава заменила Зоряна Скалецкая.
На первой пресс-конференции в новой должности она заявила о продолжении медреформы. Скалецкая также отметила, что запуск второго этапа будет позже запланированного ранее, в апреле 2020 года.
