
# Itália vence México e se classifica no Mundial Sub-17

Published at: **2019-11-01T02:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [UOL Noticias](https://noticias.uol.com.br/ultimas-noticias/agencia-brasil/2019/10/31/italia-vence-mexico-e-se-classifica-no-mundial-sub-17.htm)

A Itália provou sua força e o México continua sendo uma decepção neste Mundial Sub-17. O país latino chegou credenciado por dois títulos nesta categoria, mas até agora não conseguiu vencer. Os italianos, amparados pelo talento de Gnonto, conseguiram 6 pontos em duas rodadas e estão classificados para as oitavas de final.
Foi um 1º tempo em que o grito de gol ficou entalado na garganta de quem estava nas arquibancadas no Estádio Bezerrão, no Gama (DF). Inúmeras chances foram criadas, mas ninguém conseguiu balançar as redes. A Itália, ousou mais, chutou 13 vezes a gol, mas o goleiro García - da mesma escola dos lendários Carbajal e Ochoa - fechou a meta, defendendo bolas incríveis. Numa delas, García defendeu por duas vezes, no mesmo lance, as pretensões italianas. 
A grande chance, porém, foi mexicana. Aos 38 minutos, o zagueiro Ruggeri cometeu pênalti, confirmado pelo VAR (árbitro de vídeo). O camisa 10, Luna, foi para a cobrança, o goleiro Molla saltou para o canto certo e espalmou, frustrando a maioria da torcida no estádio.
No 2º tempo, a Itália continuou pressionando mais. Aos 22 minutos, Gnonto chuta forte, de dentro da área, a bola desvia na zaga mexicana e bate na rede pelo lado de fora. Aos 28 minutos, Gnonto, da Internazionale de Milão, fez uma grande jogada individual, pegou a bola, saiu driblando e arriscou de fora da área. O tiro saiu firme, rasteiro, no canto de García, que nada pode fazer: 1 a 0. Gnonto é o jogador mais jovem a marcar gols neste Mundial, com 15 anos e três gols. 
O México deveria buscar o empate nos minutos que restavam, mas o técnico Marco Ruíz já tinha feito as três substituições. O time estava sem criatividade e só conseguiu chegar ao gol graças a uma jogada individual do reserva Álvarez. Ele entrou na área, passou por dois italianos e chutou no canto. Um golaço aos 46 minutos! 
Logo em seguida, a Itália foi ao ataque, a bola sobrou livre na área para o lateral Udogie, que chutou prensado, a bola enganou o goleiro García e entrou: 2 a 1, aos 48 minutos do 2º tempo.Irritado, Rafael Martínez chutou a bola no rosto de Boscolo e foi expulso.
A Itália volta a campo no domingo, também no Estádio Bezerrão, para enfrentar o Paraguai, vice-líder da chave. No mesmo horário, o México encara as Ilhas Salomão, precisando da vitória.  

        Ficha técnica:
      
ITÁLIA 2 x 1 MÉXICOCompetição: Mundial Sub-17 (Primeira Fase - Grupo F)Local: Estádio Bezerrão, Gama (DF)Juiz: Diego Haro (Peru)Público: 1.611Itália: Molla, Lamanna, Ruggeri, Dalle Mura e Udogie; Panada, Pirola, Brentan (Giovane) e Tongya; Gnonto (Boscolo) e Cudrig (Oristanio). T: Carmine Nunziata. México: García, Lara, Alejandro Gómez, Rafael Martínez e Gúzman; Josué Martínez, Joel Gómez, El Mesmari (Puente) e Ávila (Álvarez); Muñoz (González) e Luna. T: Marco Ruíz.Gol: No 2º tempo: Gnonto (28), Álvarez (46) e Udogie (48). 
