
# No diga Haaland, diga 'romperécords'

Published at: **2019-11-06T18:48:30+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/futbol-internacional/diga-haaland-diga-romperecords-7717177)

Solo Van Basten, el ‘Tino’ Asprilla, Yakubu, Rooney, Iaquinta, Grafite y Brahimi habían logrado marcar un hat-trick en su debut en  Champions. Hasta que llegó Erling Haaland, que no solo se sumó a este selecto club sino que además lo logró en los primeros 45 minutos. Algo histórico.
El delantero del Salzburgo, formado en el Bryne noruego y con pasado en el Molde, volvió a ver portería este martes ante el Nápoles. Con siete goles en cuatro duelos ha superado el récord de Raúl y Mbappé, que en su primera temporada en Champions lograron seis tantos. Ya son 23 los goles que lleva el ariete en este inicio de campaña, siendo ‘pichichi’ tanto en Champions como en la liga austríaca.
Erling Haaland es hijo del exjugador internacional noruego Alf-Inge Haaland. A sus 19 años encarna la versión del siglo XXI del delantero clásico. El delantero ostenta una velocidad y una habilidad inusuales para su estatura (1,94m) y su gran referente es Zlatan Ibrahimovic.
La influencia de Haaland va más allá de los goles que anota, puesto que también puede asumir el papel de asistente; por ahora ya ha regalado cuatro goles a sus compañeros, convirtiéndose así en el segundo máximo asistente de la plantilla. Su gran inicio de curso ha despertado el interés de los ‘grandes’ de Europa. Hay Haaland para rato.
