
# Drei Probleme mit Bale | Son ist traumatisiert | 100 Millionen für Haaland

Published at: **2019-11-05T11:32:05+00:00**

Author: **Tristan Bernert**

Original: [Fussball Transfers: Aktuelle News und Gerüchte vom Transfermarkt](http://www.fussballtransfers.com/ft-kurve/drei-probleme-mit-bale-son-ist-traumatisiert-100-millionen-fur-haaland_110716)


        Die schreckliche Verletzung von André Gomes hat bei Heung-Min Son Spuren hinterlassen. Gareth Bale sorgt wieder einmal für Schlagzeilen. Und der Transfer von Erling Haaland könnte die 100-Millionen-Grenze knacken. FTs täglicher Blick in die europäische Sportpresse.
      
Die in Madrid ansässigen Sportzeitungen ‚as‘ und ‚Marca‘ haben dieser Tage ein klares Lieblingsthema: Gareth Bale. Selten kommt der Waliser dabei gut weg. Laut der Erstgenannten hat Real Madrid derzeit drei Probleme mit seinem einstigen Rekordtransfer.
Nummer eins sei die Tatsache, dass Bale auf einen Abschied dränge, weil seine Beziehung zu Trainer Zinedine Zidane nicht die beste sei. Nummer zwei sei die jüngste Nominierung des Flügelspielers für die walisische Nationalmannschaft. Da Bale derzeit noch verletzt ist und für Real nicht spielen kann, stoße dies Real sauer auf. Nummer drei soll die Reaktion der Fans sein. Die seien nicht mehr gut auf den Linksfuß zu sprechen, da dieser dem Verein nicht den gebührenden Respekt entgegenbringe.
In der englischen Boulevardpresse herrscht immer noch das Thema André Gomes vor. Der Portugiese vom FC Everton hatte sich im Spiel gegen Tottenham Hotspur schwer am Knöchel verletzt, nachdem ihn eine Grätsche von Heung-Min Son zu Fall gebracht hatte. Die Verarbeitung des Geschehenen scheint dem Südkoreaner schwer zu fallen. „Trauma“, titelt der ‚Daily Mirror‘ und zeigt ein Bild des in Tränen aufgelösten Son über dem verletzten Gomes. Der Spurs-Star drohe demnach sogar für das Spiel gegen Roter Stern Belgrad am Mittwoch auszufallen, da er noch zu verstört sei.
„Juve-Haaland 100 Millionen!“, prangt es auf der Titelseite der ‚Tuttosport‘. Soviel fordert RB Salzburg laut der italienischen Sportzeitung für sein norwegisches Sturmjuwel. Demnach sind neben der Alten Dame auch Real Madrid und Manchester United interessiert. Es wird wohl nicht die letzte Transfermeldung zu Erling Haaland bis zum Beginn der Winter-Wechselperiode bleiben.
