
# Jan Hendrix es condecorado con la Orden de Orange-Nassau

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/cultura/jan-hendrix-es-condecorado-con-la-orden-de-orange-nassau-4407595.html)

Por su trayectoria artística y su valioso aporte al fortalecimiento cultural entre México y el gobierno de los Países Bajos, Jan Hendrix fue condecorado con la Orden de Orange-Nassau, (distinción civil y militar, creada en 1892). La condecoración fue otorgada en nombre de su Majestad el Rey Willem-Alexander por la embajadora Margriet Leemhuis.
A este reconocimiento se suma la inauguración en el Bonnefanten Museum, Maastricht, Holanda, de la exposición: Hendrix: Tierra Firme, primera retrospectiva sobre su obra que estará del 24 de noviembre de 2019 al 26 de abril de 2020.
Tierra firme, es una exposición retrospectiva, que a lo largo de cuatro décadas ha reflexionado sobre la relación entre el espacio gráfico, el paisaje y la tradición de la representación de la historia natural, en una obra que dialoga con la estética de varias culturas mediante una producción a la vez experimental y estéticamente rigurosa.
Desde su llegada a México en 1975, Jan Hendrix (Maasbree, Países Bajos, 1949) ha sido una figura clave en la escena artística mexicana. Como parte de una beca del Ministerio Holandés de Asuntos Culturales, Hendrix viajó a México para trabajar con el paisaje y desde entonces ha producido obras inspiradas en la estética de los artistas viajeros y los investigadores naturalistas, incorporando la narrativa de nuestra relación con el paisaje en una compleja trama de experiencias materiales, culturales y visuales.
Esta revisión general de su trabajo tuvo la participación de Cuauhtémoc Medina en colaboración con Maco Sánchez Blanco, además de la curaduría de la sección “Materia Prima” a cargo de Pilar García. Esta retrospectiva es la primera que explora la contribución de Hendrix y sus colaboradores en varias latitudes.
