
# فيتش خفّضت تصنيف بيبلوس وعوده إلى -CCC هل تسرَّعت الوكالة في قرارها؟

Published at: **2019-11-04T02:30:00+00:00**

Author: **سلوى بعلبكي**

Original: [An-Nahar](https://newspaper.annahar.com/article/1061592-%D9%81%D9%8A%D8%AA%D8%B4-%D8%AE%D9%81%D8%B6%D8%AA-%D8%AA%D8%B5%D9%86%D9%8A%D9%81-%D8%A8%D9%8A%D8%A8%D9%84%D9%88%D8%B3-%D9%88%D8%B9%D9%88%D8%AF%D9%87-%D8%A5%D9%84%D9%89-ccc-%D9%87%D9%84-%D8%AA%D8%B3%D8%B1%D8%B9%D8%AA-%D8%A7%D9%84%D9%88%D9%83%D8%A7%D9%84%D8%A9-%D9%81%D9%8A-%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B1%D9%87%D8%A7)

في عزّ "الإنتفاضة" اللبنانية، وبتوقيت مستهجن، خرجت وكالة "فيتش" لتخفض تصنيف قدرة الجهة المُصدِرة (اي المصرف) على الإيفاء بالالتزامات على المدى الطويل (Long-term Issuer Rating) لكل من مصرفَي عوده وبيبلوس من CCC إلى CCC- سلبي، وكذلك الأمر بالنسبة إلى تصنيف القدرة على الاستمرار (VR) الذي تراجع أيضا من CCC إلى CCC-. ووضعت المصرفين على قائمة الملاحظة السلبية (RWN).من الواضح أن وكالة التصنيف العالمية "فيتش" Fitch Ratings، تسرعت في قرارها مرة جديدة. ففي 23 آب 2019، خفضت الوكالة التصنيف الائتماني السيادي للبنان إلى درجة "CCC"، وعزت قرارها إلى انخفاض موجودات مصرف لبنان بالعملات الأجنبية. لكنها لو انتظرت أسبوعا، للاحظت أن موجودات مصرف لبنان بالعملات الأجنبية ارتفعت 1,4 مليار دولار في النصف الثاني من آب 2019. وينطبق الأمر عينه على قرارها حيال المصرفين اليوم، لأن القرار كان سيختلف لو انتظرت الوكالة 24 ساعة، بدليل أن النتائج المترتبة على استقالة الحكومة ستشكل "صدمة إيجابية" للسوق والاقتصاد، وبإمكانها أن تساعد على تعزيز الثقة عموما، وثقة المودعين خصوصا. كما أن الضغوط لتشكيل حكومة جديدة بسرعة من أجل... ادعم الصحافة المستقلة اشترك في خدمة Premium من "النهار". هذا المقال مخصّص لمشتركي خدمة بريميوم من “النهار” لديك 92% متبقٍ للقراءة اشترك الآن لديك إشتراك؟ تسجيل الدخول مواضيع ذات صلة المصارف تستأنف نشاطها والدولار رسمياً بين 1514 و1515  المصارف استأنفت عملها كالمعتاد: لا خوف من سحوبات غير اعتيادية  الشارع هدأ نسبياً... هيّا إلى العمل المطلوب برنامج واضح وتلقف دعوة الرئيس للحوار؟ لقراءة هذا الخبر، اشترك في النهار Premium بـ1$ فقط في الشهر الأول

        إظهار التعليقات
      
