
# «КазАлкоТабак»: 40 процентов алкоголя в Казахстане – контрафакт

Published at: **2019-11-02T11:20:00+00:00**

Author: **ИА Тотал Казахстан**

Original: [Тотал](https://total.kz/ru/news/gossektor/kazalkotabak_40_protsentov_alkogolya_v_kazahstane__kontrafakt_date_2019_11_02_11_07_25)


        Каждая пятая бутылка водки в Казахстане – в тени.
      
Представители производителей алкогольной продукции провели встречу с руководством НПП «Атамекен», сообщает Total.kz.
За пять лет производство водочной продукции в Казахстане сократилось на 18,1%. В то же время импорт алкоголя растет и сохраняет значительную долю в общем потреблении продукции – до 40% на отдельных рынках. Cтатистика не учитывает нелегальный оборот алкоголя, который наносит урон бюджету страны в виде невыплаченных налогов и добросовестным предпринимателям отрасли.
По данным Комитета по статистике, в 2016 году на внутреннее потребление, экспорт и формирование запасов пришлось 113,3 миллиона литров водки и ликероводочных изделий, из них 74,1 миллиона литров реализовали напрямую населению. По итогам 2016 года был отмечен недоучет по источникам формирования ресурсов ликероводочной продукции. Причем статистическое отклонение составило сразу 20,3%, то есть каждая пятая бутылка водки в стране – в тени.
По подсчетам экспертов ассоциации «КазАлкоТабак», нелегально реализуется 35 миллионов литров, или 40% водочного рынка. В исследовательском центре TALAP подсчитали, что 58% нелегальной водки продается в сельской местности, 27% – в городах. Причем часть нелегальной водки – это суррогаты, которые опасны для жизни и здоровья людей.
