
# El proyecto de Zona Metropolitana en Tuxpan

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Luis Alberto Romero**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/analisis/el-proyecto-de-zona-metropolitana-en-tuxpan-4422544.html)

En los años recientes ha sido evidente el despegue de Tuxpan en cuanto a los niveles de desarrollo y la economía. En ocasiones, el avance en ese punto de la geografía veracruzana se registra a pesar de gobiernos municipales, cuyo legado tiene que ver más con la deuda pública que con obra; es el caso de la administración de Alberto Silva, por ejemplo. El caso es que este municipio, ubicado en la Huasteca Baja de Veracruz, tiene un crecimiento destacado: hay buenos niveles en empleo, inversión pública y privada, y los tuxpeños pueden presumir también excelente conectividad con el Altiplano gracias a la autopista que une a ese lugar con la Ciudad de México. Otro punto que ha detonado el desarrollo regional es la obra de ampliación portuaria que catapultó a este puerto, con la llegada de más empresas. Ahora Tuxpan vuelve a ser noticia, debido a la iniciativa de la autoridad local para promover lo que sería la novena zona metropolitana de Veracruz. Este miércoles el alcalde Juan Antonio Aguilar Mancha estuvo en Xalapa, donde se refirió a dicho proyecto, que comparten los municipios de Álamo Temapache, Cerro Azul, Naranjos Amatlán y Tamiahua, cuyas autoridades se reunieron de forma reciente para trazar la ruta. El objetivo es detonar el desarrollo con una visión regional y de largo plazo, sin la contaminación que representa el factor político. Dijo el edil tuxpeño que el tema ya le fue planteado al gobernador Cuitláhuac García Jiménez, en cuya cancha se encuentra el balón; es decir, ahí estaría la solución a una petición que presentan cinco alcaldes del norte veracruzanos, que exploran la posibilidad de gestionar recursos en la Federación, para aterrizar proyectos de beneficio común, como podrían ser el fomento al turismo, la construcción de un nuevo puente en Tuxpan, una central de autobuses que resuelva los problemas que ocasiona la actual terminal, la construcción de un mercado regional, y una presa, por citar algunos ejemplos. El documento ejecutivo indica que “al realizar la declaratoria de la novena zona metropolitana, que recibiría el nombre de Tuxpan (ZMT) se avanzaría en el reconocimiento histórico que merece esta región del estado, la cual, en muchas ocasiones no ha recibido la atención que merece”. Hay que recordar —agrega— que “en algún momento en la historia de este país los estados de Puebla y Veracruz se disputaron esta zona, pues ofrecía una salida al mar con una excelente ubicación para el comercio internacional con Europa, donde se encontraban los mercados económicos más lucrativos”. En efecto, este lugar, conocido por las extraordinarias postales que ofrecen sus atardeceres, perteneció a Puebla hasta 1853, cuando el presidente Antonio López de Santa Anna decretó su integración a Veracruz. Lo importante es que de aprobarse el proyecto de esta nueva zona metropolitana, los cinco municipios que la integran podrán contar con recursos federales para resolver sus carencias y, probablemente, crear un parque industrial que disminuya los tiempos de entrega entre los puertos de Tuxpan y Tampico, aprovechando la cercanía con la capital del país, que impulsaría el crecimiento regional, explica el documento. No se trata de una ocurrencia, una puntada, sino de un proyecto serio, fundamentado, que corrió a cargo del equipo Rafael Vela Martínez, doctor en finanzas públicas e investigador adscrito al Instituto de Investigaciones y Estudios Superiores, Económicos y Sociales de la Universidad Veracruzana, quien es miembro de la Asociación Mexicana de Ciencias para el Desarrollo Regional. Un especialista con trayectoria y reconocimiento, que supieron aprovechar, en la mejor acepción de término, las autoridades de Tuxpan. @luisromero85
En los años recientes ha sido evidente el despegue de Tuxpan en cuanto a los niveles de desarrollo y la economía. En ocasiones, el avance en ese punto de la geografía veracruzana se registra a pesar de gobiernos municipales, cuyo legado tiene que ver más con la deuda pública que con obra; es el caso de la administración de Alberto Silva, por ejemplo. El caso es que este municipio, ubicado en la Huasteca Baja de Veracruz, tiene un crecimiento destacado: hay buenos niveles en empleo, inversión pública y privada, y los tuxpeños pueden presumir también excelente conectividad con el Altiplano gracias a la autopista que une a ese lugar con la Ciudad de México. Otro punto que ha detonado el desarrollo regional es la obra de ampliación portuaria que catapultó a este puerto, con la llegada de más empresas. Ahora Tuxpan vuelve a ser noticia, debido a la iniciativa de la autoridad local para promover lo que sería la novena zona metropolitana de Veracruz. Este miércoles el alcalde Juan Antonio Aguilar Mancha estuvo en Xalapa, donde se refirió a dicho proyecto, que comparten los municipios de Álamo Temapache, Cerro Azul, Naranjos Amatlán y Tamiahua, cuyas autoridades se reunieron de forma reciente para trazar la ruta. El objetivo es detonar el desarrollo con una visión regional y de largo plazo, sin la contaminación que representa el factor político. Dijo el edil tuxpeño que el tema ya le fue planteado al gobernador Cuitláhuac García Jiménez, en cuya cancha se encuentra el balón; es decir, ahí estaría la solución a una petición que presentan cinco alcaldes del norte veracruzanos, que exploran la posibilidad de gestionar recursos en la Federación, para aterrizar proyectos de beneficio común, como podrían ser el fomento al turismo, la construcción de un nuevo puente en Tuxpan, una central de autobuses que resuelva los problemas que ocasiona la actual terminal, la construcción de un mercado regional, y una presa, por citar algunos ejemplos. El documento ejecutivo indica que “al realizar la declaratoria de la novena zona metropolitana, que recibiría el nombre de Tuxpan (ZMT) se avanzaría en el reconocimiento histórico que merece esta región del estado, la cual, en muchas ocasiones no ha recibido la atención que merece”. Hay que recordar —agrega— que “en algún momento en la historia de este país los estados de Puebla y Veracruz se disputaron esta zona, pues ofrecía una salida al mar con una excelente ubicación para el comercio internacional con Europa, donde se encontraban los mercados económicos más lucrativos”. En efecto, este lugar, conocido por las extraordinarias postales que ofrecen sus atardeceres, perteneció a Puebla hasta 1853, cuando el presidente Antonio López de Santa Anna decretó su integración a Veracruz. Lo importante es que de aprobarse el proyecto de esta nueva zona metropolitana, los cinco municipios que la integran podrán contar con recursos federales para resolver sus carencias y, probablemente, crear un parque industrial que disminuya los tiempos de entrega entre los puertos de Tuxpan y Tampico, aprovechando la cercanía con la capital del país, que impulsaría el crecimiento regional, explica el documento. No se trata de una ocurrencia, una puntada, sino de un proyecto serio, fundamentado, que corrió a cargo del equipo Rafael Vela Martínez, doctor en finanzas públicas e investigador adscrito al Instituto de Investigaciones y Estudios Superiores, Económicos y Sociales de la Universidad Veracruzana, quien es miembro de la Asociación Mexicana de Ciencias para el Desarrollo Regional. Un especialista con trayectoria y reconocimiento, que supieron aprovechar, en la mejor acepción de término, las autoridades de Tuxpan. @luisromero85
