
# Coupe du monde de rugby : les Springboks sud-africains, tout-puissants, écrasent les Anglais

Published at: **2019-11-02T21:50:00+00:00**

Author: **Philippe Kallenbrunn**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Sport/Rugby/coupe-du-monde-de-rugby-les-springboks-sud-africains-tout-puissants-ecrasent-les-anglais-3928925)


        L'Afrique du Sud a décroché samedi un troisième titre de champion du monde, record égalé, en broyant les Anglais (32-12).
      
Chacun son truc. Il y a des nations qui se gargarisent d'organiser la ­Coupe du monde de rugby. Et il y a celles qui la gagnent tout court. Samedi, au ­Stadium de ­Yokohama, pendant que la France lorgnait la finale à la télé en attendant 2023, les ­Springboks ont remporté la 9e édition contre des Anglais réduits au pain sec. C'est la troisième fois que la nation arc-en-ciel s'approprie le trophée ­Webb Ellis, après 1995 et 2007, égalant ainsi le record des All Blacks. "Il y a beaucoup de problèmes dans notre pays et une équipe comme celle-ci, avec différents parcours, différentes races, a su se réunir pour atteindre un même objectif", se réjouit ­Siya ­Kolisi, le premier capitaine noir des Boks.

        Lire aussi - Comment le rugby se fait une place aux Etats-Unis
      
Nommé sélectionneur en mars 2018, soit après ­Jacques ­Brunel chez les Bleus – preuve que tout est possible – ­Rassie ­Erasmus a accompli la prouesse de mener les siens à la victoire dans le Rugby ­Championship puis au titre suprême en dix-huit mois. Non sans avoir égaré en chemin un match du ­Mondial (13-23 contre les All Blacks), une première. "On a simplement utilisé les joueurs et l'intelligence dont on dispose en Afrique du Sud", explique-t-il. C'est-à-dire? L'élémentaire triptyque conquête-défense-occupation, sublimé par deux flèches aux ailes, ­Makazole ­Mapimpi et ­Cheslin ­Kolbe, auteurs chacun d'un essai, les premiers marqués par les Boks dans une finale de Coupe du monde.
Ajouter à cela un zeste d'effet de surprise, comme ce maul formé dans le jeu courant (56e). Mais surtout une prodigieuse surpuissance physique qu'une photo des Sud-Africains ­bodybuildés, postée sur les réseaux sociaux début septembre, laissait entrevoir. Tout succès a aussi sa face sombre : deux mois avant ce cliché surréaliste, l'ailier ­Aphiwe ­Dyiantyi tombait pour dopage (stéroïdes anabolisants et LGD-4033). Et survenait le décès de ­Chester ­Williams, quatrième des champions du monde 1995 mort à 49 ans.
Devant un tel rouleau-compresseur, la missive de la reine d'Angleterre, remise samedi en mains propres par le prince ­Harry à ­Eddie ­Jones, appelant le sélectionneur de la Rose à "un match mémorable et réussi", est donc restée lettre morte. Ses sujets n'ont jamais mené, donnant l'impression d'avoir joué leur finale avant l'heure, en demie, face à la Nouvelle-­Zélande.
Blackboulés en mêlée fermée et incapables de déjouer les montées défensives adverses, les ­Anglais, impériaux jusqu'ici au Japon, ont chuté au plus mauvais moment. "On n'a pas atteint notre objectif, qui était de devenir la meilleure équipe du monde, mais on est la deuxième meilleure équipe du monde, positive ­Eddie ­Jones. C'est ce que les gens devraient retenir."
Le Top 14, qui reprend samedi, verra donc quatre champions du monde 2019 à l'œuvre : ­Handré ­Pollard rejoindra bientôt ­François ­Steyn à ­Montpellier, ­Eben ­Etzebeth ralliera ­Toulon, tandis que ­Cheslin ­Kolbe, en lice pour être élu meilleur joueur de l'année par World Rugby aujourd'hui, retrouvera le Stade toulousain, dont il est devenu la coqueluche.
