
# Google新手機上市 Pixel新舊機評比

Published at: **2019-11-01T13:04:21+00:00**

Author: ****

Original: [NTD 新唐人電視台](https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/01/a102698081.html)

【新唐人北京時間2019年11月01日訊】Google在今年10月份推出新機Pixel 4和4 XL，讓Google智能手機的陣容又增添了兩名性能優秀的選手，得以與其他科技大廠分庭抗禮。
隨著新機上市，Pixel智能手機目前已有3a、3、4，以及對應的XL機種可選擇（XL幾乎只有螢幕大小與電池容量的差異），起價從399美元到899美元不等。Google至今部署了中階至頂級機種完整的產品線，標示著其在智能手機市場一打江山的決心。
自從2016年Google第一次推出「Made by Google」手機「Pixel」以來，Google就展現其衝刺手機高端市場的野心。但智能手機市場異常激烈，儘管Google財力雄厚，作為硬體新手，仍需逐步試誤，完善供應鏈，造成前些年慘淡經營的窘境。差強人意的成績單也讓許多人懷疑Google是否會繼續朝手機戰場的核心推進？
今年分別推出的Pixel 3a與Pixel 4，就是Google給我們的答案。
從2015年以來，以搜尋引擎起家的Google，一直想改善過度依賴廣告收入的問題。經過幾年的調整，廣告收入的佔比已從90%逐步下降到83%。在增加多元營收的計劃裡，重中之重就是Pixel的產品線，Google不僅投入大量資源研發，更花了11億美金購買HTC的許多專利與人才。
2019年第二季的財報終於得到了佳音。Google的CEO桑達‧皮查伊（Sundar Pichai）宣布，得Pixel 3a之助，Google智能手機的銷量，對比去年同期成長為2倍。10月份，Google又再度推出Pixel 4，加強了拍攝功能、安全晶片、動作感應雷達等，希望跟iPhone與三星的高階手機分庭抗禮。對消費者來說，則又多了一個具有特色的選擇。
以下，我們將就Pixel 3a、3、4做簡要的評析，協助讀者認識各產品的差異點，了解Google為適應市場做出了什麼努力。

        Pixel 3a：中階手機極佳拍攝效果
      
Pixel 3a和Pixel 3a XL是Google Pixel手機系列中的平價款，它也是Pixel智能手機系列的入門機種。為了因應市場需要，Google取消了Pixel 3的一些功能，以低成本的方式，設計了Pixel 3a這支平價手機。
相較於早先推出的Pixel 3，Pixel 3a和Pixel 3a XL沒有無線充電的功能，螢幕尺寸也略為縮小，硬體部份使用的是中階的硬體規格，手機的整體速度會比Pixel 3稍慢。
然而，Google沒有打算讓Pixel 3a低階化。從外觀上看，Pixel 3a具有高階手機般的質感，且Pixel 3a也是一支照相功能極佳的手機，它使用了與Pixel 3完全相同的後置單鏡頭，鏡頭像素高達1220萬，光圈大小F1.8，可錄製最高4K、30Hz的影片。
Google也替Pixel 3a的用戶準備了無限的相片儲存空間，可儲存高質量的圖片和影片（圖片上限1600萬像素，影片上限1080p）。對於喜愛拍照並紀錄生活的人來說，無限量的網路儲存空間非常方便。
在價格方面，配備5.6英寸螢幕、3,000 mAh電池和64 GB存儲空間的Pixel 3a起價為399美元。配備6英寸螢幕、3700mAh電池和64 GB存儲空間的Pixel 3a XL，售價為479美元。
整體而言，Pixel 3a適合經濟能力有限，但又想要嘗試高階手機的消費者。另外，如果你對手機速度沒有特別要求，但想擁有Pixel的高品質相機和照片，那Pixel 3a是很好的選擇。

        Pixel 3：無限制原圖備份超優惠
      
Pixel 3這款手機其實比Pixel 3a舊， Google於2018年10月首次發布了Pixel 3，隨後於2019年5月發布了Pixel 3a。
與其他Pixel系列手機一樣，Pixel 3也有兩種尺寸。 Pixel 3的螢幕為5.5英寸，而Pixel 3 XL則為6.3英寸。兩種型號採用的都是高通的Snapdragon 845處理器，消費者購買時可選擇64 GB或128 GB兩種空間大小。
在手機的電池部分，Pixel 3用的是2,915mAh電池，而Pixel 3 XL則是用3,430mAh電池，兩款手機都可以進行無線充電。
Pixel 3配置單一主鏡頭，前置鏡頭則有兩顆，能讓人拍出廣角的自拍照和影片。Pixel 3 XL螢幕頂部的攝像頭切口（又稱瀏海螢幕），卻造成許多用戶的抱怨，很多使用者認為這個設計很難看，甚至還出現了可以讓人隱藏這個切口的App。
目前隨著Pixel 4的推出，Pixel 3也推出折價活動。目前官網上兩款手機都提供了減價300美金優惠，Pixel 3起價為499美元，Pixel 3 XL起價為599美元。如果是學生，還提供了額外再減價100美金的超低優惠。
Pixel 3、3 XL是目前全系列中，唯二提供無限制照片、影片「原檔備份」的手機。如果在意Google雲端影像備份的畫質，Pixel 3將很適合您，畢竟即使已推出一年的時間，Pixel 3和Pixel 3 XL仍是性能穩定，且有高品質相機功能的手機。

        Pixel 4：人臉辨識、90Hz螢幕、雷達手勢操作、拍攝更提升
      
今年10月15日，Google推出了Pixel系列中最新的手機Pixel 4和Pixel 4 XL。如果你喜愛嘗試一些最新的科技功能，那Pixel 4可能是你的最佳選擇。
Pixel 4和Pixel 4 XL皆使用高通的Snapdragon 855處理器，手機速度比以往的Pixel系列手機還要快。這款手機的特點在於前鏡頭Soli雷達感應技術（Motion Sense），這項技術可以讓用戶透過手勢播放音樂或者暫停鬧鐘，未來會有更多APP可以支援應用。
在推出這款手機時，Google用「3D 臉部解鎖功能」（Face Unlock）取代了「指紋辨識功能」。Pixel 4設有紅外線照射器、紅外線微點投影器以及紅外線相機，因此可偵測使用者的臉部 3D 曲線，完全不用碰觸手機就能安全解鎖。
然而，近日有人發現，人臉解鎖在眼睛閉著時也可完成，可能造成使用者睡著時，手機能被其他人打開，Google表示將全力解決這個問題。
Pixel 4的螢幕使用支援90Hz顯示的OLED面板。傳統手機螢幕皆是60Hz，今年三星首先將螢幕換成90Hz的螢幕，流暢性大幅提升，並降低屏閃對人眼的損害。Pixel 4也同樣使用90Hz螢幕，並會自動判斷功能是否需要開始，節省大量的電力。
讓消費者期待的還有Pixel 4的雙鏡頭設計，Pixel 4背後除了1220萬畫素f/1.7鏡頭外，還增加了1600萬畫素f/2.4的望遠鏡頭。雙鏡頭設計可達到2倍光學變焦、8倍數位變焦，較前一代5倍數位變焦提升許多。
Pixel 4和Pixel 3都有夜拍模式，但歸功於Google強大的演算法，Pixel 4的夜拍能力又大幅增強，增加了「星空攝影」的功能，在漆黑的夜空中都可以拍出銀河的美麗蹤跡。
除此之外，雙重曝光控制與Live HDR+也是重要的提升。Pixel 3拍照時只能調整亮部光線，但Pixel 4可同時調整亮部光線與陰影強度。Live HDR+方面，除了比過往更極限的高反差照片外，預覽的影像也與拍攝結果相當，可以直觀拍攝結果。
但比較可惜的是，Pixel 4取消了無限存儲原始照片和影片的功能，這部分的調整也讓一些消費者感到遺憾。
──轉自《大紀元》
（責任編輯：葉萍）
本文網址: https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/01/a102698081.html
