
# Президент подписал закон, который ускорит таможенные процедуры

Published at: **2019-11-06T11:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [Экономическая правда](https://www.epravda.com.ua/rus/news/2019/11/6/653387/)

Президент Владимир Зеленский подписал законопроект №1048, который введет в Украине институт авторизованого экономического оператора (АЭО) и приблизит таможенные процедуры к стандартами ЕС.
Об этом сообщает сайт Министерства финансов.
По мнению Минфина, внедрение программы АЭО в Украине ускорит таможенные процедуры и повысит конкурентоспособность украинского бизнеса.
Законопроект был разработан для исполнение обязательств Украины в рамках Соглашения об ассоциации с Европейским Союзом и Соглашения Всемирной торговой организации об упрощении процедур торговли.
Отмечается, что программы авторизованного экономического оператора уже реализованы в 83 странах мира, еще 19 стран находятся в стадии их активного внедрения. 
За последний год значительно возросло количество заключенных международных соглашений о взаимном признании АЭО - с 57 до 78.
Как сообщает Минфин, программа АЭО предоставляет для предприятий:
- ускорение прохождения таможенных процедур (пониженный уровень риска; процедура упрощенного декларирования)
- повышение сервиса предоставления таможенных услуг (возможность поступления товаров сразу на склад компании, предупреждение об осуществлении физического досмотра груза)
- экономия расходов (уменьшение задержек на границе, уменьшение расходов на услуги таможенных терминалов)
- предсказуемость ведения бизнеса (прозрачные и заранее понятные процедуры таможенного оформления, повышение уровня безопасности и улучшения связи между партнерами в цепи поставок).
Статус АЭО смогут получать предприятия, которые занимаются международной торговлей: импортеры, экспортеры, производители, экспедиторы, перевозчики, таможенные представители.
Этот статус позволит им проходить таможенные формальности в упрощенном режиме. 
Статус АЭО компании смогут получить, если они не имели судимостей за контрабанду наркотиков и лекарств, не нарушали таможенные правила и не были привлечены к ответственности за преступления в хозяйственной сфере.
Напомним, что соответствующий законопроект Верховная Рада приняла в целом 2 октября 2019.
Экономическая правда
