
# Melihat Condet Zaman Dulu di Festival Djadoel

Published at: **2019-11-02T11:30:34+00:00**

Author: **Farih Maulana Sidik**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4769424/melihat-condet-zaman-dulu-di-festival-djadoel)

Jakarta - Penampakan kawasan Condet, Jakarta Timur, zaman dulu nampak asri. Pohon-pohon rindang yang berjejer di sepanjang Jalan Condet Raya membuat kawasan tersebut terlihat adem.
Potret kawasan Condet zaman dulu bisa kita lihat di Festival Djadoel yang digelar pertama kali di kawasan Kramat Jati, Jakarta Timur (Jaktim) hari ini. Selain foto Jalan Raya Condet zaman dulu, ada juga foto rumah-rumah.
Festival Djadoel digelar di Lapangan Bola Bulak Rantai, Condet, Kramat Jati, Jakarta Timur, Sabtu (2/11/2019). Wali Kota Jaktim Muhammad Anwar hadir dan membuka acara tersebut.
Beberapa kegiatan digelar untuk meramaikan Festival Djadoel tersebut, salah satunya jalan santai. Selain pameran foto, di Festival Djadoel juga digelar bazar. Wahana permainan anak juga tersedia di acara tersebut.
Wali Kota Jaktim, Anwar mengatakan Festival Djadoel digelar sebagai upaya melestarikan budaya Betawi. Anwar berharap kegiatan tersebut juga meningkatkan perekonomian warga Jakarta.
"Ini adalah salah satu kegiatan untuk memajukan destinasi wisata Condet. Tentunya Condet terkenal sejak dahulu dengan kuliner dan seni budayanya. Untuk itu, ini salah satu kegiatan untuk melestarikan budaya, tempat ekonomi, pembinaan kewirausahaan terpadu yang selama ini kita gaungkan untuk memajukan UKM warga di sekitar sini," ujar Anwar di lokasi.
