
# «Еспаньйол» – «Лудогорець». Прогноз і ставка Жорді Гратакоса

Published at: **2019-11-06T13:18:00+00:00**

Author: **Жорді Гратакос**

Original: [Рейтинг Букмекерів](https://bookmaker-ratings.com.ua/tips/espan-jol-ludogorets-prognoz-i-stavka-zhordi-gratakosa/)

Іспанський футбольний менеджер, колишній керівник академії «Дніпра», володар професійної тренерської ліцензії УЄФА Жорді Гратакос Гайола дав прогноз на матч 4-го туру групового етапу Ліги Європи сезону-2019/20 «Еспаньйол» – «Лудогорець». Зустріч групи H відбудеться в четвер, 7 листопада, на стадіоні «Корнелья-Ель Прат» в Барселоні.

        22:00, 07 лис 2019
      
«Еспаньйол» – другий з кінця в турнірній таблиці Ла Ліги, але при цьому лідер групи H Ліги Європи. Незважаючи на успіх в Європі, для «Еспаньйолу» зараз існує лише одна мета – виправити становище в національному чемпіонаті, адже вилетіти з Прімери – це катастрофа. Ліга Європи стає менш пріоритетним турніром.
У барселонському клубі багато проблем, одна з головних – в команді є сильні гравці, але вони грають самі по собі, а не всередині системи. Новий тренер Пабло Манчін намагається виправити ситуацію, але поки виходить не дуже.
«Лудогорець» – тактично грамотніша команда, яка вміє грати на контратаках. Але за складом він все ж поступається «Еспаньйолу».
Незважаючи на всі свої проблеми, вдома «Еспаньйол» здатний перемогти «Лудогорець». Команда буде грати без звичного тиску, адже Ліга Європи для неї зараз другорядний турнір, а в групі вже набрано 7 очок. Отож я припускаю, що каталонці переможуть, але перемога буде важкою – в один м’яч.
