
# Суд не снял с Константина Ромаданова подозрения в должностных злоупотреблениях

Published at: **2019-11-07T06:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102415/)

Верховный суд Коми отклонил апелляционную жалобу бывшего зампреда правительства Коми Константина Ромаданова. Осужденный экс-чиновник добивался признания незаконным возбуждение в отношении него одного из четырех уголовных дел, фигурантом которых он сейчас является.
В январе 2018 года следственные органы Коми возбудили в отношении Константина Ромаданова новое уголовное дело по подозрению в злоупотреблении полномочиями (ч.2 ст. 201 УК), связанном с деятельностью бывшего руководства ООО «Республиканская сетевая компания» («РСК»).
Напомним, заместитель директора по экономике ООО «Республиканская сетевая компания» Сергей Комаровских и замдиректора по финансам Ольга Машкина осуждены за злоупотребление полномочиями при организации закупки оборудования для нужд ООО «РСК» и ООО «Энерготрейд» у аффилированной компании ООО «Комигазтранс» по заведомо завышенной цене. С декабря 2011 года по декабрь 2015 года расходы компаний, не использованные для строительства электросетевых объектов, были завышены на 168 млн руб. Как установлено во время следствия и суда, компании «РСК», «Энерготрейд» и «Комигазтранс» были подконтрольны экс-зампреду правительства Константину Ромаданову, фактическим руководителем этих компаний был экс-депутат Госсовета Коми Олег Осташов.
Как утверждает Ромаданов, только в декабре 2018 года ему стало известно о том, что он является подозреваемым по этому уголовному делу. Почти за год с ним не проводили следственные действия, его ни разу не допрашивали. Ромаданов полагает, что его право на защиту нарушено.
Защитник Ромаданова адвокат Алексей Алешкин в суде заявил, что по делу допущена волокита, следственные органы не пытаются ни доказать вину Ромаданова в преступлении, ни установить его невиновность.
– Ромаданов на момент якобы совершенных им преступлений являлся государственным служащим. Субъектом статьи 201 может быть только лицо, выполняющее управленческие функции в коммерческой организации, – категорически заявил адвокат Алешкин и сослался на решение пленума Верховного суда России.
Защитник отметил, что заявление об оспаривании действий органов следствия в Сыктывкарском городском суде рассматривалось в течение более восьми месяцев – с января по август 2019 года.
– В постановлении о возбуждении уголовного дела говорится, что Ромаданов до начала 2016 года якобы совершал какие-то действия. При этом Ромаданов с 19 сентября 2015 года содержится под стражей, – недоумевал защитник. – Ромаданов добросовестно рассказал следователям о тех действиях, которые были им совершены. С ним заключено досудебное соглашение. Его суть заключалась в том, что Ромаданов рассказал о пополнении денежных средств, которые шли на предвыборные кампании и так далее. Вы знаете из средств массовой информации, что часть денежных средств использовались на поощрении государственных служащих. Там прозвучали фамилии многих лиц, в том числе из правоохранительных органов, которые поощрялись таким образом. Далее возникает уголовное дело из тех сведений, которые сообщил Ромаданов по передаче денег в эту неформальную казну. Ну, естественно, не всем понравились добрые слова, которые были сказаны в отношении правоохранителей, занимающих определенные должности. И вот результат – в Коми возникает ряд уголовных дел, которые обязательно будируются в прессе, о них говорят. Объективности [у следствия и суда] к тому, что совершал Ромаданов я не вижу. Он являлся госслужащим, он осужден за действия, которые совершил. Но какое отношение он имеет к коммерческим организациям? И желание представить его таким монстром, который руководил всем в Коми, – я думаю, не вполне правильно. Насколько я понимаю, организатором всех этих действий в коммерческих организациях был Осташов.
По словам адвоката, Осташов, заключивший досудебное соглашение, пытается все представить, что всем руководил Ромаданов, хотя Комаровский и Машкина на Ромаданова показаний не давали.
Эти доводы защитника не убедили Верховный суд Коми, жалоба о незаконности возбуждения уголовного дела отклонена.
Ромаданов участвовал в судебном заседании посредством видеосвязи из ИК-6 Псковской области, куда он был отправлен по приговору Замоскворецкого районного суда отбывать назначенное наказание в виде семи лет колонии строгого режима. Замоскворецкий суд признал Ромаданова виновным в участии в организованном преступном сообществе, получении взятки от бывшего руководителя Сыктывкарского ликеро-водочного завода Александра Сердитова в сумме 36 млн руб., получении взятки от экс-сенатора от Коми Евгения Самойлова в виде права на 50% сыктывкарской гостиницы «Авалон», а также в легализации (отмывании) преступных доходов. В октябре 2019 года президиум Мосгорсуда в порядке кассации отменил приговор Ромаданову, направив дело на новое рассмотрение в Замоскворецкий суд.
Сейчас Ромаданов проходит подозреваемым по трем уголовным делам. Среди них дело о взятках от топ-менеджеров ЗАО «Комплексные энергетические системы» («КЭС») Евгения Ольховика, Бориса Вайнзихера и Михаила Слободина. Ромаданову по этому делу следствие вменяет получение взятки, а бывшему замглавы Коми Алексею Чернову – посредничество во взяточничестве. Еще одно уголовное дело Ромаданова связано с дачей взятки бывшему директор госучреждения «Коми республиканский центр энергосбережения» Рубену Ветошеву.
