
# Верховный суд решил не отменять срок давности по налоговым преступлениям

Published at: **2019-11-07T06:53:53+00:00**

Author: ****

Original: [The Bell](https://thebell.io/verhovnyj-sud-reshil-ne-otmenyat-srok-davnosti-po-nalogovym-prestupleniyam/?utm_source=desktop_readmore)

Бизнесменов решили не кошмарить неограниченным сроком давности налоговых преступлений: пленум Верховного суда, который летом прописал эту меру в своем постановлении о налоговых преступлениях, ее исключил, выяснил Forbes. Бизнес опасался, что в случае принятия меры предпринимателей начнут массово сажать за налоговые действия в 90-е. Но обходные пути у силовиков и судов остаются.
Что случилось. Forbes ознакомился с новой редакцией проекта постановления Верховного суда о налоговых преступлениях, которая обсуждалась на Научно-консультативном совете при ВС в конце октября. Из нее исчезла появившаяся в июне формулировка, которая позволяла бы силовикам и судам бессрочно преследовать бизнесменов за налоговые преступления, совершенные 20 или 30 лет назад. В первоначальной редакции предлагалось считать уклонение от уплаты налогов длящимся преступлением, пока должник окончательно не рассчитается с государством по налоговым долгам и недоимкам. Сейчас срок давности по налоговым статьям УК составляет от 2 лет (преступления небольшой тяжести) до 10 лет (тяжкие преступления).
Почему это важно. Верховный суд принимает постановление, касающееся налоговых преступлений, впервые с 2006 года. Оно будет служить руководством для судов о том, как трактовать налоговые дела.
Победа ли это. Опрошенные Forbes юристы считают, что Верховный суд принял половинчатое решение — убрал испугавшую бизнес формулировку, но не разъяснил дословно, что преследовать бизнес за «длящиеся налоговые преступления» вопреки сроку давности нельзя.
Читайте такжеСиловики против экономистов: петербургский форум прошел со счетом 2:0
Что дальше. Итоговый вариант постановления ВС планируется принять до конца этого года, говорил председатель суда Вячеслав Лебедев. Это означает, что у ВС есть меньше двух месяцев, чтобы найти компромисс с бизнесом. 

        Что мне с этого?
      
Судьба последних громких репрессивных инициатив против бизнеса показывает: добивать предпринимателей власти не хотят. Сначала Кремль и Верховный суд дали все возможные сигналы силовикам, чтобы те не трясли участников амнистии капитала. Потом Антон Силуанов заявил, что Минфин не будет ужесточать правила налогового резидентства. Теперь ВС под давлением бизнеса отменил спорную налоговую формулировку. Но во всех этих случаях у силовиков остаются обходные пути, которые позволят игнорировать букву смягченных формулировок и руководствоваться их первоначальным репрессивным духом.

        Лада Шамардина
      
