
# Губернатор назвал причину трагедии в детском саду Нарьян-Мара

Published at: **2019-11-01T13:54:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Новости](https://ria.ru/20191101/1560501200.html)

МУРМАНСК, 1 ноя – РИА Новости. Трагедия в Нарьян-Маре, где пьяный мужчина проник в детский сад и убил ребенка, стала возможна из-за равнодушия и неисполнения должностных инструкций, все виновные должны понести наказание, сказал журналистам губернатор Ненецкого автономного округа Александр Цыбульский.В четверг днем во время "тихого часа" в детский сад "Сказка" в Нарьян-Маре проник мужчина и нанес смертельные ранения шестилетнему ребенку. Подозреваемый был задержан, по данным следствия, мужчина находился в состоянии алкогольного опьянения. Суд постановил заключить его под стражу.
Глава региона сообщил, что узнал о трагедии буквально в первые минуты, находясь в командировке, и постоянно был на связи с Нарьян-Маром. Сразу по возвращении в столицу региона в пятницу утром он отправился в детский сад, возложил цветы к импровизированному мемориалу и пообщался с персоналом учреждения.
Он отметил, что список виновных может оказаться шире, чем те два человека, которые уже задержаны.Ранее Цыбульский говорил, что охранник детского сада в Нарьян-Маре, где произошло убийство ребенка, дистанционно открыл дверь постороннему человеку. Охранник детского сада задержан. По словам губернатора НАО, 36-летний подозреваемый, согласно предварительным данным, состоит на учете в наркологическом диспансере как хронический алкоголик.
