
# Eldőlt, visszakérhetővé válik a behajthatatlan követelések áfája

Published at: **2019-11-04T18:28:00+00:00**

Author: **Infostart**

Original: [infostart](https://infostart.hu/gazdasag/2019/11/04/eldolt-visszakerhetove-valik-a-behajthatatlan-kovetelesek-afaja)

A jövőben Magyarországon is visszaigényelhető lesz a behajthatatlan követelésekre korábban befizetett forgalmi adó. Az Index-nek nyilatkozó ügyvéd szerint "már régóta problémát okozott, hogy a magyar adóhatóság akkor sem adta vissza a már befizetett áfát az eladónak, ha a vevő a bruttó vételárat egyáltalán nem fizette meg". Az Európai Unió Bírósága (EUB) friss döntésében azonban egyértelműen leszögezi, hogy
A döntést korábban egy olasz precedens (Enzo di Maura 35 ezer eurós követelése), majd egy hasonló magyar eljárás alapozta meg. A friss döntés lehetővé teheti, hogy legfeljebb fél éven belül más érintett adózók is kérjék a behajthatatlanná vált követeléseikre jutó áfa visszatérítését.
A magyar döntéshozók valójában már maguktól is megkezdték az igazodást az uniós gyakorlathoz, mert 2020. január 1-től lehetővé tették az áfa visszatérítését, azonban ez a lehetőség nem terjed ki a 2016 előtt teljesített eladásokra. Pedig a legtöbb áfaalany esetében a 2015. év egésze és a 2014. év vége is csak a jövő év végén évül el – jegyzi meg a portál. Ráadásul a 2020-tól életbe lépő módosítás alapján az idén még el nem évült, 2014-es évre és a 2013. év végére sem lehetne kérni az áfa visszatérítését, hiszen az új szabályok még nem hatályosak.
A most meghozott végzés azonban az áfatörvény változása ellenére is komoly segítséget jelenthet az adózóknak. A döntésre hivatkozva ugyanis
"Attól a pillanattól kezdve, hogy a most meghozott döntést nyilvánosan is kihirdetik,
arra, hogy visszakérjék a 2016 előtt teljesített és behajthatatlanná vált követeléseikre bennragadt áfát – ha bizonyos egyéb feltételeket is teljesítenek" – tette hozzá Fehér Tamás ügyvéd. Fontos azonban azt is látni, hogy a 2014 vége előtti ügyletekre az elévülés miatt mindezt

        legfeljebb csak ez év végéig tehetik meg.
      
Az óra tehát már jelenleg is ketyeg.

        Nyitókép: Pixabay.com
      
