
# Naslovne strane za utorak, 5. novembar 2019. godine

Published at: **2019-11-05T08:05:04+00:00**

Author: ****

Original: [Novinska agencija Beta](https://beta.rs/vesti/drustvo-vesti-srbija/118881-naslovne-strane-za-utorak-5-novembar-2019-godine?utm_source=feedburner&utm_medium=feed&utm_campaign=Feed%3A+betavesti+%28Novinska+agencija+Beta+-+Vesti%29&hl=en)

Dnevne novine na naslovnim stranama od 5. novembra pišu o predlogu budžeta za 2020. godinu, o susretu predsednika Srbije Aleksandra Vučića sa specijalnim izaslanikom državnog sekretara SAD Metjuom Palmerom, ubistvu vodja navijača Partizana i drugim temama.ALO  -  "Oštri rezovi u SNS, na listi mladi i neukaljani", o planovima predsednika Srbije i SNS-a Aleksandra Vučića za predstojeće izbore. Izjava muža pevačice Jelene Marjanović, koja je ubijena 2016. godine u beogradskom naselju Borča, Zorana Marjanovća uoči sudjenja: "Dosta sam ćutao, sve ću da otkrijem".BLIC  -  "Jutka svoje direktore zvao za svedoke", o nastavku sudjenja bivšeg predsednika opštine Brus za seksualno uzmnemiravanje.KURIR  -  "Dvoje poginulo u tornadu, troje dece povredjeno", o nevremenu koje je juče zahvatilo Indjiju. "Nastavak dijaloga sa Prištinom za dva meseca", o sastanku Vučića i Palmera.VEČERNJE NOVOSTI List piše o izjavi predsednika Srbije Aleksandra Vučića nakon susreta sa Palmerom "Nemoguće naterati Srbiju da gazi sebe". "TV taksa skuplja za 35 dinara", o poskupljenju pretplate za javni servis koja je najavljena od 1. januara 2020. godine.DANAS  -  "Mrkonjić: Hajka na SPS je stereotipni početak izborne kampanje SNS", izjava počasnog predsednika SPS-a Milutina Mrkonjića. "Manje novca za vojsku, više za policiju i plate", o predlogu budžeta za 2020. godinu.POLITIKA  -  "Rat narko-klanova kosi vodje navijača", intervju sa kriminologom Dobrivojem Radovanovićem. "Izvoz u Kinu ove godine porastao 215 odsto", o saradnji Srbije sa Bankom Kine i pozivu premijerke Srbije "Huaveju" da zakupi deo data-centra u Kragujevcu.
