
# Au boulot, ne faites jamais deux choses compliquées à la fois

Published at: **2019-11-04T11:10:17+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/votre-carriere/au-boulot-ne-faites-jamais-deux-choses-compliquees-a-la-fois-1354362)

Le meilleur moyen de s’épargner les pertes d’énergie que produisent les conflits cognitifs ? Ne jamais faire deux choses compliquées à la fois ! Vous voulez vraiment qu’on vous le répète ?
Au départ, une capacité proprement humaine, indispensable pour survivre en milieu hostile : la possibilité d’anticiper les conséquences de nos actions sur le long terme. Pour Jean-Philippe Lachaux, chercheur en neurosciences cognitives, il s’agit d’un «cadeau» offert au genre humain avec le développement de son cortex préfrontal. Située à l’avant du cerveau, cette zone rassemble un tiers environ des lobes frontaux.
Elle sert à adapter notre comportement au contexte, selon nos besoins et nos objectifs. Planifier, élaborer, modifier… le cortex préfrontal dirige autant les comportements dits automatiques (écouter la radio, marcher…), acquis une fois pour toutes et qui demandent peu d’efforts cognitifs, que les comportements dits «de contrôle» (résolution de problèmes, élaboration de règles, réflexion…) qui, eux, réclament une forte dose d’attention et de concentration. Bien sûr, les uns et les autres ne fonctionnent pas toujours ensemble de façon harmonieuse… Ce qui crée le phénomène de surcharge mentale.
«Le cerveau est multitâche quand deux actions sont très automatisées. En ce cas seulement, il est capable de les mener de front», explique Bernard Anselem, médecin spécialisé en imagerie médicale et en neurosciences cognitives (1). Siffler en marchant, par exemple, ou parler en conduisant. «Mais celles qui demandent de la concentration ou la remémoration de souvenirs ne peuvent être activées en même temps», poursuit l’expert. Et de citer l’exemple d’une personne occupée à remplir sa déclaration d’impôts, soudainement interrompue par une question de son enfant. Cette situation a priori banale représente en réalité un conflit cognitif intense, explique Jean-Philippe Lachaux : «Je dois créer un univers cérébral où je me détache du réel, le remplissage du formulaire, et en même temps interagir avec l’enfant, donc être au contact du réel.»
Or les zones qui créent la simulation mentale, ici la projection dans l’univers de la feuille d’impôts, doivent être désactivées pour permettre l’interaction avec quelqu’un. «Le cerveau bascule en permanence de l’interaction à la projection, mais il n’y a pas de simultanéité entre les deux états», note Bernard Anselem. Quelques secondes s’écoulent entre deux bascules. Problème : si ce microtemps n’est pas respecté, par exemple parce qu’il est urgent de répondre à votre bambin et que vous devez remplir ce formulaire en moins de dix secondes, les réseaux s’inhibent mutuellement. «Le conflit produit de la compétition entre les réseaux cérébraux, donc des pertes d’énergie», analyse le neuroscientifique.
En clair, le cerveau se met en surchauffe, car il est incapable de gérer simultanément toutes les informations qu’il reçoit. Si le conflit dure quelques minutes, pas de problème. «Mais, au bout d’un certain temps, les performances émotionnelles et mentales (mémoire, raisonnement…) diminuent. Il faut être attentif aux signes physiques, car ils sont les messagers de la fatigue mentale», ajoute le médecin. Le cerveau lui-même donne l’alerte, précise Jean-Pierre Lachaux : «Dans le cortex préfrontal, l’insula couple le fonctionnement cognitif avec celui du corps. Quand le cerveau surchauffe, sa tension devient corporelle.» Fatigue, irritabilité, troubles du sommeil, crises d’angoisse, bouffées de chaleur, migraines…
A la longue, le cerveau risque d’y perdre ses capacités de régénération, prévient Bernard Anselem. «On tombe dans la pathologie, qui requiert psychothérapie et pharmacologie. Une surcharge cérébrale permanente mène à l’épuisement mental, qui lui-même débouche sur le burn-out. Et il faut des mois pour récupérer d’un burn-out», explique-t-il. Avant d’en arriver là, mieux vaut réduire les conflits internes : «Je finis ma feuille d’impôts et je viens te voir après.» Ou «cultiver des situations dans lesquelles on peut s’autoriser à être complètement dans ce que l’on fait», conclut le neuroscientifique. Plonger dans ce qu’on appelle le “flow mental”, c’est idéal.

        Comment accéder au maximum de votre capacité d’attention sans y laisser la moindre plume cognitive ? Conseils d’experts.
      
(1) Son prochain livre, Les Talents cachés de votre cerveau au travail, paraîtra en novembre chez Eyrolles.
