
# Отмывавшей деньги закладчице из Сыктывкара грозит до 20 лет колонии

Published at: **2019-11-07T19:10:00+00:00**

Author: **Александра Никандрова**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Syktyvkar/740920-otmyvavshei-dengi-zakladchice-iz-syktyvkara-grozit-do-20-let-kolonii)


        Женщина не только занималась наркоторговлей, но и помогала участникам банды создавать видимость законных денежных операций. Она переводила деньги с карты на карту, занималась оплатой кредитов. При задержании у нее изъяли 6,5 граммов наркотиков.
      
Жительницы Сыктывкара стала фигуранткой уголовного дела сразу по двум эпизодам – она продавала наркотики, будучи участницей организованной преступной группы, а также помогала сообщникам отмывать деньги, полученный с продажи «химии».
Как сообщает пресс-служба Прокуратуры РК, в период с февраля по март 2019 года она входила в состав банды наркоторговцев, которые использовали для продажи синтетики тайники по городу.
Кроме этого, она помогала банде отмывать деньги, переводя их на разные счета и оплачивала кредиты, создавая видимость законности проводимых операций.
Ее задержали при получении очередной партии наркотиков. При себе у нее было 6,5 граммов вещества.
Свою вину она признала в полном объеме – на данный момент материалы уголовного дела направлены в суд для рассмотрения по существу.
Санкция одной из статей, по которой проходит обвиняемая, предусматривает наказание в виде тюремного срока до 20 лет.
Следствие продолжается.
Как ранее сообщали НЕВСКИЕ НОВОСТИ, в Инте с поличным задержали наркоагронома. Он продал земляку почти 9 граммов «зелья». При обыске по месту жительства стражи порядка обнаружили систему для выращивания марихуаны, весы, трубки и бутылки с нагаром.
#наркотики #сыктывкар #отмывание денег #закладчица
