
# Театральный паб Abbey Players, кондитерская «Тут не пекут» и PinzaUno

Published at: **2019-11-01T07:44:08+00:00**

Author: **Лена Кончаловская**

Original: [The Village](https://www.the-village.ru/village/food/opening/365989-otkrytiya)

Адрес:Новый Арбат, 5
Часы работы: вс. — чт.: 12:00–00:00, пт., сб.: 12:00–06:00
Средний чек: 1 500 рублей

        
          facebook
        
      
Совладелец паба Black Swan Денис Бобков открыл еще одно двухэтажное пивное место на Новом Арбате. Abbey Players получился очень красивым, и неспроста: здесь планируют проводить театральные постановки, а первый спектакль режиссера Ильи Леонова сыграют уже в ноябре. За кухню в пабе отвечает Денис Крупеня, а за барную карту — Виталий Бганцов. В основном баре разливают 23 сорта пива из кранов, около 15 разных этикеток хранят в холодильнике, выбор крепкого алкоголя большой — одного только виски около сотни позиций.
Адрес: ул. Покровка, 4
Часы работы: 10:00–23:00
Средний чек: 700 рублей

        
          instagram
        
      
На Покровке теперь можно съесть веганские десерты и кофе, а также заказать торты на праздник. В кондитерской «Тут не пекут» делают сладости без молока и яиц, не используют рафинированный сахар, а также готовят безглютеновые десерты. Кроме сладостей, в «Тут не пекут» есть чай и кофе, который тут, конечно же, могут приготовить на растительном молоке.
Адрес: Боярский пер., 3
Часы работы: пн. — пт.: 07:00–22:00, сб. — вс.: 10:00–22:00
Средний чек: 1 000 рублей

        
          instagram
        
      
На «Красных Воротах» заработал небольшой итальянский ресторанчик. В меню десять разновидностей пиццы с разными начинками — от классических вариаций до авторских версий шеф-повара Федора Верина, — паста, ризотто, супы, а также большой выбор вина Нового и Старого Света. В коктейльной карте можно найти простые миксы вроде джин-тоника или апероль-спритца (от 320 рублей), а в будни в PinzaUno подают завтраки с восьми утра.
Адрес: Цветной б-р, 15, стр. 1, универмаг «Цветной», 5-й этаж, фуд-корт «Брикет маркет: Еда и культура»
Часы работы: пн. — сб.: 10:00–22:00, вс.: 11:00–22:00
Средний чек: 1 000 рублей

        
          instagram
        
      
На новом фуд-корте «Брикет маркет» на пятом этаже универмага «Цветной» открылся корнер с японской кухней шеф-повара Геннадия Цоя. Акцент в меню сделан на свежую рыбу: тут готовят и суши, и сашими, и большое разнообразие роллов. В будни в обеденные часы в Kimosabi можно найти несколько опций бизнес-ланча: комбинация из супа, закуски и горячего, опция с роллом вместо основного блюда и самый большой вариант со всеми четырьмя единицами. Стоимость ланчей — от 400 рублей.
В эту субботу на фуд-корте «Брикет маркет» в универмаге «Цветной» пройдет маркет мастерской профессиональной посуды Redneck Central Market. В программе посуда ручной работы со скидками от 30 до 90 %, мастер-классы, а также сырный бранч, который пройдет с 12:00 до 16:00. Стоимость одного бранча составляет 1 300 рублей и включает четыре блюда и четыре бокала игристого вина, позавтракать сетом в выходные можно будет в корнерах Avocado Point, «5 + 2» и Borough.

        Когда
      
2 ноября

        Адрес
      
Цветной б-р, 15, универмаг «Цветной», 5-й этаж
Фотографии: обложка, 3 – PinzaUno, 1 – Abbey Players, 2 – Кондитерская «Тут не пекут», 4 – Kimosabi
