
# Татьяна Навка предложила своим фанатам разбить лицо об пол

Published at: **2019-11-02T14:03:00+00:00**

Author: **Виктор Карельский**

Original: [Версия](https://versiya.info/sport/130742)

Фитнес от фигуристки отличается крайне высокой травмоопасностью.
Бывшая звезда фигурного катания Татьяна Навка не замечена в прямой рекламе индустрии ЗОЖ, но во имя личного пиара жена Пескова раздает «полезные советы» в соцсетях.
В данном контексте кавычки уместны, потому как Навка предложила своим фанатам в нескольких роликах, как минимум, трижды разбить лицо об пол. Супруга спикера Кремля пропагандирует комплекс для домохозяек, желающих излечится от сколиоза и остеохондроза параллельно постройнев, не покидая комнаты, а лишь переместившись с дивана на коврик. В этом и кроется главная опасность, связанная с явным нарушением баланса между желанием и возможностью.
Например, «планка» с упором на две опоры, судя по ролику Навки, даже ей дается с трудом. Нетренированный человек, вознамерившись повторить этот трюк, рискует растяжением связок плечевого сустава и банальной встречей лица с прикроватным ковриком. Далее Навка живописно показывает «забегание», которое, кстати, в секциях борьбы делается только после часового «разогрева» поясницы, тазобедренных суставов и шейных позвонков.
Так называемая «Пасашана» в йоге действительно благотворно сказывается на позвоночнике и при длительной практике может избавить от «бытового» остеохондроза, связанного с сидячим образом жизни. Однако Навка преподносит довольно замысловатую позу, как панацею даже для дилетантов, не владеющих техникой тотальной разминки.
Никто не сможет обвинить бывшую олимпийскую чемпионку в умышленном нанесении вреда здоровью доверчивых обожателей. Видимо, с высоты личного уровня физической подготовки, Навка предполагает, что последователи в любом случае будут осторожны при выполнении рекомендованных упражнений. К сожалению, вера в чудо преобладает над разумом.
