
# Кто ближе к деньгам, тот и повышает себе зарплату: парламентарии о росте на 43% зарплат столичных чиновников

Published at: **2019-11-01T06:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [REGIONS.RU — новости Федерации](http://regions.ru/news/2627554/)

В Москве средняя зарплата чиновников вырастет на 43% - до 120 тыс. рублей. Сейчас средняя зарплата по Москве составляет около 66 тыс. руб. Таким образом, в следующем году чиновники будут зарабатывать вдвое больше обычных москвичей, пишут «Новые известия» со ссылкой на "Открытые медиа".
Подсчёты показывают, что в новом проекте горбюджета на 2020, 2021 и 2022 годы, на выплаты персоналу городских и муниципальных органов и казённых учреждений предложено потратить 88,3 млрд руб., то есть на 26,3 млрд больше, чем в текущем трёхлетнем бюджете (2019—2021), где заложена сумма в 62 млрд руб.
Что касается выплат городским чиновникам, то по текущему бюджету в 2019, 2020 и 2021 годах они составят 20,1, 20,6 и 21,3 млрд руб. соответственно. Однако в новом проекте бюджета предлагается увеличить выплаты в 2020 и 2021 годах до 28,7 и 29,2 млрд руб., а в 2022 году выплаты вырастут до 30,4 млрд руб. Из этого следует, что расходы на московских чиновников по отношению к текущему году увеличатся на 43%: в проекте бюджета на 2020 год заложено на 8,6 млрд руб. больше, чем планировалось ранее. К 2022 рост выплат составит уже 51%.
Размер фонда оплаты труда и численность сотрудников органов исполнительной власти Москвы регулируется постановлениями столичного правительства. В 2015 году аппарат был сокращен на 30%, однако точная численность персонала ни до, ни после сокращения никогда не оглашалась.
"Открытые медиа" изучили на сайте портала мэрии talent.mos.ru спецпроект «Кто управляет столицей: факты о московских чиновниках», размещенный в апреле 2018 года. По данным спецпроекта, кадровый состав правительства насчитывает 19,7 тыс. сотрудников, а средняя заработная плата госслужащего составляет 90 тыс. руб. в месяц. В документе также указывается, что с 2013 по 2018 год зарплата выросла на 43%.
Запланированный в текущем проекте бюджета рост расходов означает, что средняя зарплата чиновника мэрии в 2020 году снова повысится на 43% и составит 121 тыс. руб. в месяц. У москвичей зарплаты растут не столь стремительно. Прогноз социально-экономического развития Москвы на 2020, 2021 и 2022 годы предусматривает средний рост реальной заработной платы в столице на 2,9−3,2% ежегодно.
По информации Росстата, средняя зарплата москвичей в апреле 2019 года составила 96 тыс. рублей, однако Москва имеет самый большой в РФ разрыв между медианным и средним значением зарплаты — 31,2%. Медианная зарплата (более реалистичная оценка) по Москве составляет около 66 тыс. руб., то есть: половина москвичей зарабатывает меньше этой суммы, половина — больше.Таким образом, уже в 2019 году зарплата московских чиновников будет вдвое выше, чем у обычных москвичей.Regions.ru: Что Вы думаете по поводу запланированного в проекте столичного бюджета резкого повышения зарплат московских чиновников? Можно ли считать это оправданным на фоне того, что сам бюджет Москвы увеличился на 8%, а пенсии – всего на 3%?

          01.11.2019 10:03
        
Когда у нас речь идет о простых бюджетниках и о чиновниках – это две разные категории. Если бы повышение заработной платы в Москве распространялось на учителей, врачей, на санитарок, нянечек, медсестер, воспитательниц, работников социальной сферы, это было бы неплохо.
А когда имеется в виду повышение зарплат чиновников, речь ведь идет о конкретных руководителях. Когда берут среднюю зарплату по столичным учреждением здравоохранения, то она кажется неплохой. Но если посмотреть конкретней, то зарплаты младшего медперсонала отличаются от заработков руководителей в разы, а то и в десятки раз. Зачастую высокие заработные платы получают руководители и их ближайшие заместители, и за счет них и показывают некую среднюю тенденцию роста.
Ну что можно сказать? Московские чиновники сами признают, что жизнь в столице дорожает, цены растут. Вот, видимо, они и решили как-то о себе побеспокоиться. Также мы знаем, что любое повышение зарплат чиновников у нас любят аргументировать борьбой с коррупцией: мол, для того, чтобы чиновники меньше воровали и получали взяток, им необходимо платить достойные зарплаты. Конечно, с этим нельзя не согласиться. Но одновременно хотелось бы, чтобы все люди, работающие в бюджетной сфере, т.е. не только руководители, но те, кто реально работает руками, ногами, головой, тоже получали достойную зарплату.
И к сожалению, свою роль здесь играет и фактор, о котором мы уже не раз говорили. Москва – это по сути отдельное государство, где совершенно другие масштабы, совершенно другие средства, и московское чиновничество давно позволяет себе тратить эти средства как ему угодно. Поэтому, во-первых, хотелось бы, чтобы рост заработных плат бюджетников был равный по всей стране, а во-вторых, чтобы разница в оплате труда между руководителями и подчиненными не была столь колоссальной и сводилась бы, скажем, к нескольким десяткам процентов.
Предполагаю, что и депутатов Мосгордумы столичные чиновники в проекте бюджета не забудут. Решения, которые московским депутатам приходится принимать, зачастую расходятся с требованиями и чаяниями москвичей, и по мнению чиновников, за принятие таких вот «тяжелых» решений, сопряженных, возможно, с подавлением собственной какой-то совести и чести, депутаты тоже должны получать достойную зарплату.
Естественно, такую ситуацию с оплатой труда столичных чиновников и депутатов справедливой считать нельзя. Особенно если учесть, что большинство рядовых граждан, работающих сегодня в Москве – это приезжие из других регионов. И трудятся они в столице максимум за 40-50 тысяч рублей в месяц. При этом львиную долю заработка они платят за аренду жилья, и при этом они лишены тех социальных льгот, которые положены коренным москвичам. Одним словом, сегодня эти люди в Москве не столько живут, сколько выживают.

            01.11.2019 10:03
          
Я так полагаю, что столичные чиновники почуяли большой рост инфляции. Именно поэтому они себе запланировали высокий рост заработной платы, и бросили всех оставшихся, в том числе пенсионеров и низкооплачиваемых.Сейчас при рассмотрении федерального бюджета идут споры о том, какая у нас будет инфляция. Скорее всего, она будет выше даже той, которую запланировали в Центральном банке. Если Минэкономразвития говорит, что она составит 3%, ЦБ говорит, что 4,5%, то на самом деле инфляция будет скорее всего процентов 5-6. Увеличение налоговой нагрузки, налоговые маневры – все это скажется на росте цен именно в 2020 году.
Так что я думаю, чиновники не случайно повышают себе заработную плату. Но печально то, что подход-то абсолютно негосударственный: кто ближе к деньгам, тот повышает себе зарплату, а кто от них далеко, остается ни с чем. И даже если у чиновников зарплата не вырастет, а останется по покупательной способности такой же, как и была, то все остальные рухнут по своей покупательной способности процентов так на 10. А учитывая, что у нас с 2020-го года уровень жизнь будет падать уже седьмой год подряд, то я боюсь, что это приведет просто к социальному взрыву, потому что дальше уже сокращать доходы населения некуда. Закредитованность населения огромная, люди уже около 30 трлн рублей понабрали невозвратных кредитов. Полагаю, что никакие правоохранительные и фискальные органы просто не справятся с выколачиванием долгов с нашего народа, потому что такого народа слишком много, и за всеми не уследишь.
А между тем, Орешкин предупреждал, что вот эта закредитованность может привести уже к концу следующего года к рецессии в экономике. Это будет чревато самыми негативными последствиями не только внутри страны, но и для положения России на внешнем рынке, потому что уровень экономики – это визитная карточка государства. Того, кто в экономическом отношении слаб, просто растаптывают.

              01.11.2019 10:03
            
Конечно, такую ситуацию с резким повышением зарплат чиновникам нельзя считать оправданной. Но проблема еще в том, что Москва – это вообще государство в государстве. Большая часть доходов консолидированного бюджета сосредотачивается в Москве, и практически все крупные компании ведут свою деятельность в различных регионах, а налоги платят в Москве. Отсюда и возможности бюджета, которые позволяют создавать для столичных чиновников привилегированные условия. Мы знаем, что по стране ситуация иная, и мелкие, средние чиновники имеют отнюдь не такие высокие зарплаты, как в столице.
Ну и, естественно, возникает вопрос о социальной справедливости. Здесь тоже нужно понимать, что пока у нас государство по сути бюрократическое, пока демократические институты развиты слабо, и налицо всевластие бюрократии, чиновники всегда будут стараться создавать себе лучшие условия, в том числе и в финансовом обеспечении. У кого реальная власть в обществе, тот и получает львиную долю доходов, особо не заботясь при этом об уровне благосостояния всех остальных. Вот и ситуация с оплатой труда столичных чиновников является своего рода индикатором, который показывает, у кого в Москве власть.

                01.11.2019 10:03
              
Честно говоря, я не люблю обсуждать новости о чужой зарплате. К тому же, надо проверять, о какой зарплате идет речь, потому что в бюджете, как правило, указываются не зарплаты, а расходы на содержание одного чиновника. Это гораздо более широкая статья расходов, предусматривающая в том числе и отчисления в фонды, и вопросы, связанные с командировками, и т.д. Поэтому не зная, не видя бюджет и конкретные его цифры, вряд ли можно давать какую-то оценку.
А в целом я не вижу сегодня оснований для того, чтобы именно зарплатная часть в отношении госслужащих выросла настолько серьезно – ни в Москве, ни в каком другом городе. Допускаю, что сегодня разговоры о слишком высоких зарплатах чиновников не всегда соответствуют истине. Есть единицы, относящиеся к каким-то высокооплачиваемым категориям, но есть и основная масса чиновников. Думаю, что по крайней мере в регионах основная масса среднего чиновничьего персонала, т.е. основные работники, выполняющие львиную долю функционала, не имеют никакой серьезной зарплаты. Возможно, что увеличение зарплаты им и требуется, но оно не должно носить скачкообразный характер. Для того, чтобы зарплата вырастала в разы, нужно иметь экономические обоснования. Ну и потом, нужно учитывать, что вопрос о зарплате чиновника превратился у нас в некий политический фактор, и здесь необходимо понимать, какова будет реакция общества на возможные неадекватные решения.
