
# Antes de terminar su gobierno, Macri deja aumentos para celulares, prepagas, nafta, pan y carne

Published at: **2019-11-02T21:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/politica-economia/2019/11/2/antes-de-terminar-su-gobierno-macri-deja-aumentos-para-celulares-prepagas-nafta-pan-carne-418079.html)

El último mes completo de Mauricio Macri como presidente, noviembre, será un mes duro para la economía hogareña. Habrá que ajustarse porque varios servicios tendrán importantes alzas, a la par de la incesante inflación general de precios que no cesa.
Las prepagas aumentarán un 4% (en diciembre subirán otro 12%) todos sus planes, mientras que las empresas de telefonía celular incrementarán sus packs entre un 7% y un 24%. La nafta ya aumentó un 5% y la carne hasta un 18%. Se espera una suba del pan. La inflación -que para el presidente era la demostración de la incapacidad de gobernar- no bajará del 4% y se acercará al 60% en el cierre del mandato.
CELULARESLas tres principales compañías de telefonía móvil subirán sus tarifas. En el caso de Movistar, retocará los precios desde este sábado 2 de noviembre. Las alzas varían según los planes, pero llegan al 24%.
Claro hará lo mismo a partir del 4 noviembre. Los servicios de telefonía pospago y con abono se incrementarán en promedio un 11%, según informó la compañía. Mientras que Personal remarcará todos sus planes desde el 21 de noviembre un 13,5% en promedio.
Se trata del cuarto aumento en el servicio de telefonía móvil en lo que va del año. Personal, a modo de ejemplo, ajustó sus tarifas en enero (17%), mayo (entre el 7% y el 20%), agosto (19%) y ahora en noviembre (entre el 7% y el 20%).
Así las cosas, para aquellos clientes de Personal que en mayo sufrieron un ajuste del 20% en sus boletas, ahora en noviembre el plan será retocado un 7%, y viceversa, informaron desde la compañía a este portal. Con los cuatros ajustes, los planes de los celulares sufrieron aumentos del 79,6% en 11 meses.
NAFTAEl Gobierno autorizó desde este viernes un aumento del 5% en naftas y gasoil, tal como venían reclamando las petroleras. Si bien el congelamiento de precios tenía vigencia hasta el 13 de noviembre próximo, la Secretaría de Energía dio vía libre para el ajuste.
"Con el objetivo de amortiguar el impacto de la finalización el próximo 13 de noviembre del período de vigencia establecido en el Decreto 566/2019 en los precios en surtidor, el Gobierno autorizará una suba del 5% de los combustibles y del dólar de referencia para el precio del crudo, que se establece en $51,77", señala el comunicado oficial.
El litro de súper ronda los 52 pesos mientras que la premium roza los 60 pesos. El gasoil se acerca alos 50 pesos en su versión de menor cetanaje.
PANEl vicepresidente de la Federación Industrial Panaderil de la provincia de Buenos Aires (FIPPBA), Emilio Majoni, anticipó que "en los últimos cuatro días subió algo de 35 y 40 por ciento la harina".
"El pan aumentará entre 10 y 12 por ciento. El kilo de pan va a rondar en 130 pesos", sostuvo el dirigente panadero.
CARNELas carnicerías venden los cortes un 18% más caros por un aumento que viene desde el mercado de Liniers.
"El viernes previo a las elecciones el precio promedio fue de $73 el kilo. El lunes cerró en $78 y el martes, promedió los $77", señaló David Miazzo, economista jefe de la Fundación Agropecuaria para le Desarrollo de Argentina (FADA).
El kilo de asado puede costar hasta 400 pesos. Cuando asumió Mauricio Macri promediaba los 90 pesos en los mostradores de la mayoría de las carnicerías.
