
# Dugaan Korupsi Pembangunan Jalan di Riau, Penyidik KPK Tahan Tersangka Makmur

Published at: **2019-11-01T11:23:00+00:00**

Author: **Eko Sulestyono**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/741664/kumham/dugaan_korupsi_pembangunan_jalan_di_riau_penyidik_kpk_tahan_tersangka_makmur.html)

KBRN, Jakarta : Penyidik Komisi Pemberamtasan Korupsi (KPK) resmi menahan seorang tersangka dalam kasus dugaan Tindak Pidana Korupsi (Tipikor) proyek pembangunan jalan di Kabupaten Bengkalis, Provinsi Riau. 
Kabiro Humas KPK Febri Diansyah mengatakan kepada wartawan di Jakarta bahwa tersangka Makmur alias Aan yang merupakan Direktur PT Mitra Bungo Abadi. Tersangka Aan ditahan selama 20 hari pertama di Rumah Tahanan (Rutan) KPK.
"KPK telah melakukan penahanan selama 20 hari pertama terhadap tersangka MK (Makmur alias Aan)," kata Febri Diansyah di Jakarta, Jumat (1/11/2019).
Febri menjelaskan bahwa masa penahanan pertama terhitung efektif sejak 31 Oktober 2019. Menurut Febri, tersangka Makmur ditahan di Rutan Klas I Jakarta Timur cabang Rutan KPK (K4).
Sebelumnya penyidik KPK telah menetapkan Makmur alias Aan  sebagai tersangka dalam kasus perkara dugaan korupsi proyek peningkatan jalan Batu Panjang-Pangkalan Nyirih, Bengkalis, Riau.
KPK memduga Makmur melakukan perbuatan melawan hukum bersama dengan tersangka M Nasir mantan Kepala Dinas (Kadis) PU Pemerintah Kabupaten (Pemkab) Bengkalis.
Penyidik KPK sebelumya telah menetapkan Hobby Siregar sebagai tersangka bersama tersangka Bupati Bengkalis nonaktif Amril Mukminin. Mereka ditetapkan sebagai tersangka kasus perkara dugaan suap terkait proyek pembangunan jalan Duri-Sei Pakning di Kabupaten Bengkalis. 
Amril Mukminin diduga menerima suap sebesar Rp 5,6 miliar, cjalan itu terdiri dari 6 paket pekerjaan pada tahun 2012 dengan total anggaran Rp 537,33 miliar.
Tersangka Amril diduga sempat menerima Rp 2,5 miliar untuk memuluskan terkait perizinan pengajuan anggaran proyek peningkatan jalan Duri-Sei Pakning dengan menggunakan anggran multi years Anggaran Pendaoatan dan Belanja Daerah (APBD)  Tahun Anggaran (TA) 2017 hingga 2019.
Penyidik KPK meyakini bahwa tersangka Amril diduga juga menerina sejumlah uang sebesar  Rp 3,1 miliar pada 2017 dalam bentuk mata uang Dolar  Singapura (SGD).
