
# Что произошло за день: суббота, 2 ноября

Published at: **2019-11-02T17:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax.ru](https://www.interfax.ru/russia/682791)

Двойное убийство в Москве, сокращение потребления соли и очередной иск "Нафтогаза"
Москва. 2 ноября. INTERFAX.RU - Краткая сводка событий, произошедших за день:
- Начальник центра противодействия экстремизму МВД Ингушетии и его брат застрелены в Москве. Убийца Ибрагима Эльджаркиева и его младшего брата скрылся с места преступления. Момент двойного убийства на улице Академика Анохина на западе столицы был запечатлен камерой видеонаблюдения.
- В Москве до 5 ноября объявлен "желтый" уровень погодной опасности. Синоптики прогнозируют значительное усиление ветра в столичном регионе.
- "Нафтогаз" направил в Стокгольмский арбитраж встречный иск к "Газпрому". В украинской компании заявляют, что "Газпром" хочет пересмотреть решение предыдущего арбитража по транзитному контракту и что "наступила их очередь подать заявление о защите".
- РПЦ прекратила общение с главой Элладской церкви. Архиепископ Афинский и всей Эллады Иероним II признал украинский раскол, поэтому теперь патриарх Московский во время богослужения не будет поминать Афинского архиепископа. Это не означает, что РПЦ прекращает общение со всей Элладской церковью.
- Минздрав изменил нормы потребления соли в соответствии с рекомендациями ВОЗ. Теперь рекомендовано употреблять не более 5 граммов соли в сутки. Здесь учитывается вся соль, потребляемая человеком, а не только та, что используется для досаливания.
- В Забайкалье за убийство и изнасилование арестованы трое подростков. Юноши 15 и 16 лет ворвались в дом, изнасиловали женщину и до смерти избили мужчину.
