
# Funcionarios de Casa Blanca se niegan a testificar contra Trump; ¿tendrán miedo?

Published at: **2019-11-04T13:50:03+00:00**

Author: ****

Original: [pulzo.com](https://www.pulzo.com/mundo/funcionarios-casa-blanca-no-quieren-testificar-contra-donald-trump-PP794936)

Dicha comisión está encargada de investigar al presidente Donald Trump, en una jornada en la que se espera que los otros tres testigos convocados falten a la cita.
John Eisenberg, un asesor de Seguridad Nacional de Trump, ignoró la citación para comparecer ante 3 comisiones de la Cámara de Representantes, un nuevo indicio de resistencia de la Casa Blanca en un momento en que los demócratas buscan avanzar con la investigación llevándola a una fase pública.
Trump dijo este lunes que sentía que no hay razones para que los testigos respondan a las preguntas de los investigadores, en particular a las relacionadas con su llamada a su homólogo de Ucrania.
Eisenberg, que a mediados del día todavía no comparecía a su citación fijada para las 9 de la mañana del lunes, estaba supuestamente involucrado en la llamada entre los dos mandatarios, el 25 de julio.
Al menos cuatro funcionarios de la división de seguridad nacional expresaron sus preocupaciones a Eisenberg sobre la forma en la que Trump se vinculaba con su homólogo ucraniano, antes de la llamada e inmediatamente después, informó el mes pasado el diario The Washington Post.
Los investigadores buscan tener más acceso a funcionarios que tengan conocimiento de los supuestos esfuerzos de Trump para presionar a Ucrania para investigar a uno de sus principales rivales de cara a las presidenciales de 2020, el exvicepresidente demócrata Joe Biden, que se perfila como el favorito para ganar la primaria demócrata.
Robert Blair, un asistente del presidente y un importante asesor del jefe de gabinete, también debía comparecer a las 9 de la mañana y tampoco llegó.
El escándalo sobre las supuestas presiones a Ucrania estalló cuando se hizo pública en septiembre una queja de un denunciante anónimo perteneciente a los servicios de inteligencia. Trump insiste en conocer la identidad del denunciante, que sería una persona cercana a él.
