
# Hier soll eine Jägerin (22) ihren Kollegen (81) erschossen haben

Published at: **2019-11-06T08:05:23+00:00**

Author: **Thilo Scholtyseck**

Original: [Bild](https://www.bild.de/regional/sachsen-anhalt/sachsen-anhalt-news/jagdunfall-jaegerin-22-soll-ihren-kollegen-hier-erschossen-haben-65833102.bild.html)

Ballenstedt (Sachsen-Anhalt) – Die blonde Jägerin Luisa P. (22) hält ein Jagdgewehr in der rechten Hand, mit der linken klammert sie sich an einem Hochstand fest – neben ihr steht Staatsanwältin Eva Vogel (58). Vor fast genau zwei Jahren soll die Studentin von hier aus versehentlich einen Jäger (81) bei einer sogenannten Drückjagd erschossen haben.
Die 22-Jährige steht wegen fahrlässiger Tötung vor Gericht. Doch statt auf der Anklagebank nahm die Studentin der Agrarwissenschaften am Dienstag noch einmal auf dem Hochsitz Platz, von dem aus sie am 28. Oktober 2017 zwei Wildschweine erlegt hatte.

        Kurios: Bevor der Gerichtstermin beginnen konnte, mussten Forstarbeiter umgefallene Bäume aus dem Weg schneiden, damit Fahrzeuge der Polizei an den Tatort fahren konnten. Waldbesitzer Karl Busche, der vor zwei Jahren über 60 Jäger zur Drückjagd in seinen Wald eingeladen hatte, führte den Richter, die Staatsanwälte, Gutachter und die übrigen Gerichtspersonen tief in den Wald.
      
Busche ist der Großonkel der Angeklagten. Er erklärt: „Leider sieht es heute hier nicht mehr so aus wie im Herbst 2017. Sturm Frederike, die lang anhaltende Hitze und der Borkenkäfer haben einen großen Teil der Bäume zerstört. Wir haben seither 50 Prozent der Fichten verloren.“

        Rückblick: Seit frühester Kindheit begleitet Julia P. ihren Vater in den Wald. Mit 16 macht sie den Jagdschein. Mit 20 hat sie bereits ein Dutzend Wildschweine, Hasen und Füchse erlegt. Bei einer großen Gesellschaftsjagd im Herbst 2017 hat sie endlich ihren ersten Achtender vor der Flinte. Doch statt des kapitalen Hirsches soll sie Jäger Josef W. auf einem benachbarten Hochstand erschossen haben!
      

        Am Dienstag stand die junge Frau nun wieder auf dem Hochstand, von dem mutmaßlich die tödlichen Schüsse fielen. Sie schilderte den Anwesenden die Situation, während sie durchs Zielfernrohr der Waffe schaute. „Ich habe dort auf den Achtender angelegt“, erklärte sie.
      
Der Hochstand des tödlich verletzten Jägers lag in der anderen Richtung. Die junge Blondine erklärte: „Damals standen hier viel mehr Bäume. Aber ich hatte trotzdem einen guten Kugelfang, der Hang war hoch genug.“

        Bereits zum Prozessauftakt hatte ihr Verteidiger kategorisch erklärt: „Meine Mandantin ordnet sich den tragischen Jagdunfall nicht zu.“
      

        Um die Sichtverhältnisse besser zu verdeutlichen, stellten Polizeibeamte einen starken Scheinwerfer auf dem Hochstand auf, unter dem Jäger der tot aufgefunden worden war.
      
Doch die Rekonstruktion im Wald gestaltete sich schwierig: Nicht nur, dass viele Bäume in den letzten zwei Jahren verschwunden sind. Ein Zeuge sagte auch aus: „Der Hochstand steht nicht mehr an derselben Stelle wie damals. Beim Sturm war er umgekippt. Deshalb haben wir ihn später an den Baumwurzeln festgenagelt.“Der Prozess wird fortgesetzt.
