
# Diego Alves não aparece nos treinos e deve ser desfalque do Flamengo contra Corinthians

Published at: **2019-11-02T13:00:35+00:00**

Author: **Henrique**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577177/esportes/diego-alves-nao-aparece-nos-treinos-e-deve-ser-desfalque-do-flamengo-contra-corinthians-02112019)

Diego Alves, goleiro titular do Flamengo, está de fora dos gramados para tratar de uma entorse no joelho direito. A lesão aconteceu no último domingo, na partida contra o CSA no Maracanã pelo Campeonato Brasileiro. Por conta disso, ele foi desfalque no empate do time com o Goiás em 2 a 2, no Serra Dourada, na quinta-feira passada.
Uma notícia preocupante pode alarmar ainda mais os torcedores rubro-negros. Diego não esteve nos treinamentos realizados pelo Flamengo nesta sexta-feira (1º), no CT Ninho do Urubu. O time comandado por Jorge Jesus se prepara para enfrentar o Corinthians no fim de semana pelo Brasileirão, e diante dos acontecimentos, a expectativa é que o goleiro titular não entre em campo no clássico contra os paulistas.
Publicidade
César, reserva da posição, foi bastante criticado em sua atuação na partida contra o Goiás. O Flamengo conseguiu abrir 2 a 0 no segundo tempo, mas após uma saída totalmente errada, o goleiro acabou chutando a coxa de um atleta do Goiás, e acabou recebendo o cartão vermelho. Gabriel, garoto da base, assumiu a vaga como terceiro goleiro, mas em atuação sem muito brilho, acabou sofrendo o empate.
Por conta do cartão vermelho, César está suspenso. Jorge Jesus tem a difícil tarefa de encontrar um substituto. Além do jovem prata da casa Gabriel Batista, o elenco profissional tem Hugo Souza, Yago e Fernando, estes dois do Sub-20.
Publicidade
Flamengo e Corinthians se enfrentam no domingo (3), às 16 horas (de Brasília) no estádio do Maracanã. O Rubro-Negro luta para emplacar novamente sua sequência de vitórias, uma vez que a distância para o vice-líder Palmeiras diminuiu de 10 para 8 pontos. O Corinthians, por sua vez, está na sétima posição, a quatro do G-4, e briga por uma vaga na Libertadores do ano que vem.
