
# Hồng Kông: Bắc Kinh đòi phải có các biện pháp triệt để

Published at: **2019-11-06T14:10:35+00:00**

Author: **Thụy My**

Original: [RFI](http://vi.rfi.fr/chau-a/20191106-hong-kong-bac-kinh-doi-phai-co-cac-bien-phap-%C2%AB-triet-de-%C2%BB)


        Phó thủ tướng Trung Quốc Hàn Chính (Han Zheng) hôm nay 06/11/2019 cho rằng cần phải có những biện pháp triệt để hơn để diệt trừ tận gốc rễ tình trạng hỗn loạn từ nhiều tháng qua tại Hồng Kông. Tuyên bố này được đưa ra vài giờ sau vụ một dân biểu thân Bắc Kinh bị tấn công.
      
Đảng Cộng Sản Trung Quốc hôm qua đã cảnh báo không dung thứ cho các hành động « ly khai », và hôm nay ông Hàn Chính nhấn mạnh bạo lực đã vượt quá « lằn ranh đỏ » của Nhà nước pháp quyền và đạo đức.
Phó thủ tướng Trung Quốc phát biểu bên cạnh bà Lâm Trịnh Nguyệt Nga (Carrie Lam), trưởng đặc khu Hồng Kông hiện đang thăm Hoa lục. Về phần bà Lâm - vừa nhận được sự ủng hộ của chủ tịch Tập Cận Bình hôm thứ Hai - cực lực lên án vụ tấn công vừa xảy ra.
Vài tiếng đồng hồ trước đó, Hà Quân Nghiêu (Junius Ho), dân biểu thân Bắc Kinh đã bị tấn công bằng dao, nhưng cảnh sát cho biết ông này không bị nguy hiểm đến tính mạng. Có ba người bị thương kể cả hung thủ.
Hà Quân Nghiêu bị người đấu tranh dân chủ hết sức căm ghét, vì đã từng bị ghi hình đang thân mật vỗ vai, bắt tay cổ vũ một nhóm xã hội đen đã dùng gậy gộc đánh đập tàn nhẫn người biểu tình tại trạm xe điện ngầm Nguyên Lãng (Yuen Lang). Trong vụ này có 44 người biểu tình bị thương.
Sau 22 tuẩn lễ biểu tình liên tiếp, phong trào phản kháng chưa hề có dấu hiệu suy giảm, và ngày càng xảy ra nhiều vụ bạo động. Những tháng gần đây phe thân Bắc Kinh liên tục tấn công những người đối lập, đặc biệt có tám khuôn mặt tiêu biểu của phong trào đã phải nhập viện. Cảnh sát bị tố cáo đàn áp thô bạo, nhất là Chủ nhật vừa rồi đã xông vào các trung tâm thương mại, xịt hơi cay tràn lan khiến những khách hàng đi mua sắm bị vạ lây.
Những cuộc biểu tình mới sẽ diễn ra hôm nay tại các trường đại học Hồng Kông, sinh viên mặc trang phục màu đen tập hợp lại để phản đối bạo lực cảnh sát.
Đang công du Bắc Kinh, tổng thống Pháp Emmanuel Macron hôm nay cho biết khi trao đổi với chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã nhấn mạnh đến sự cần thiết của « đối thoại » nhằm làm giảm căng thẳng ở Hồng Kông.
