
# أبرزها المقابل المادي..أسباب تساهم في رحيل محمود علاء عن الزمالك

Published at: **2019-11-03T08:57:00+00:00**

Author: **محمد علاء**

Original: [مصر العربية](http://www.masralarabia.com/sports/%D8%AA%D8%AD%D9%82%D9%8A%D9%82%D8%A7%D8%AA-%D9%88%D8%AD%D9%88%D8%A7%D8%B1%D8%A7%D8%AA/1522543-%D8%A3%D8%A8%D8%B1%D8%B2%D9%87%D8%A7-%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%82%D8%A7%D8%A8%D9%84-%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%A7%D8%AF%D9%8A-%D8%A3%D8%B3%D8%A8%D8%A7%D8%A8-%D8%AA%D8%B3%D8%A7%D9%87%D9%85-%D9%81%D9%8A-%D8%B1%D8%AD%D9%8A%D9%84-%D9%85%D8%AD%D9%85%D9%88%D8%AF-%D8%B9%D9%84%D8%A7%D8%A1-%D8%B9%D9%86-%D8%A7%D9%84%D8%B2%D9%85%D8%A7%D9%84%D9%83)

تعقدت الأمور كثيرًا على مجلس إدارة نادي الزمالك في الآونة الأخيرة، فيما يخص العروض التي تنهال على اللاعبين سواء بالحصول على خدماتهم على سبيل الإعارة أو البيع النهائي.
 
ورفض مجلس إدارة نادي الزمالك برئاسة مرتضى منصور، العديد من العروض في فترة الانتقالات الصيفية الماضية، الأمر الذي ساهم في تعقيد الأمور بينه وبين بعض اللاعبين.
 
وهناك أسباب تساهم في رحيل محمود علاء، مدافع الفريق، خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، أو في نهاية الموسم على أقصى تقدير والتي نتحدث عنها في التقرير التالي.
 

        رغبة اللاعب
      
هناك رغبة قوية لدى اللاعب في الرحيل عن الفريق وخوض تجربة احترافية جديدة، وهو ما أبلغ به أمير مرتضى منصور، المشرف العام على الفريق، الذي طالبه بتأجيل مناقشة هذا الأمر.
 
وتحدث اللاعب مع مجلس الزمالك في الساعات القليلة الماضية، عن ضرورة الموافقة على رغبته، على اعتبار أنه طوال فترة تواجده داخل قلعة ميت عقبة لم يفتعل أي أزمات.
 
وكان نادي الزمالك قد تعاقد مع محمود علاء قادمًا من صفوف فريق وادي دجلة في الموسم قبل الماضي، حيث يعد ضمن الركائز الأساسية التي يتم الاعتماد عليها.

        تعديل العقد
      
رفض مجلس إدارة نادي الزمالك، فكرة تعديل عقد اللاعب في الآونة الأخيرة واعتباره من اللاعبين أصحاب الفئة الأولى داخل الفريق، حيث يرى المجلس أن القدوم على هذا الفعل قد يتسبب في فتنة ما بين اللاعبين.
 
واستشاط اللاعب غضبًا، بعدما نما إلى علمه رفض مجلس الزمالك فكرة تعديل عقده، حيث أصر بعدها على الرحيل لأي نادي آخر في المرحلة المقبلة.
 
وازدادت الأمور تعقيدًا، خصوصًا وأن الزمالك لم يصرف مقدم عقود لاعبيه عن الموسم الجاري حتى الآن، حيث يحق لكل لاعب الحصول على 25% من إجمالي قيمة عقده مع الفريق.
 

        العروض
      
انهالت عروض الاحتراف على محمود علاء في الفترة الأخيرة، وأبرزها من الدوري السعودي، حيث هناك أكثر من ناد طلب ضم اللاعب في الفترة الأخيرة، إلا أنه يتم تأجيل العروض.
 
وبدأ السويسري كريستيان جروس، المدير الفني السابق للزمالك والحالي لفريق أهلي جدة السعودي، في التواصل مع اللاعب من أجل إقناعه بالانتقال للدوري السعودي خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة.
