
# Названы четыре основные цели в жизни человека

Published at: **2019-11-01T16:21:00+00:00**

Author: **СБ**

Original: [Гродненская правда](https://grodnonews.by/news/lifestyle/nazvany_chetyre_osnovnye_tseli_v_zhizni_cheloveka.html)

Ученым удалось определить главные цели, руководящие человеком на жизненном пути, благодаря лексическому анализу слов, используемых для описания своего поведения, сообщает Journal of Personality and Social Psychology.Психологи решили ответить на вопрос: «Чего хотят люди?». За основу взяли слова, которые человек чаще всего использует при описании своей цели. В список вошли 140 000 английских слов, которыми пользуется англоязычное население. В итоге ими стали известность, инклюзивность, избегание негатива, следование традициям.
Ученые пояснили, что известность охватывает цели, варьирующиеся от власти и зарабатывания денег до совершенства и славы. Сильнее всего это понятие отражает стремление к социальному статусу — попытке заслужить восхищение и уважение других. Инклюзивность означает отстаивание непредвзятого отношения ко всем людям и мнениям. Избегание негатива — стремление не допустить любых негативных последствий своих действий — конфликтов, разногласий, социальной изоляции. А следование традициям включает в себя установку на поддержание исконных институтов своей культуры, включая религию, семью, нацию и другие групповые ценности.
Специалисты уточнили, что поскольку их выводы построены на анализе слов английского языка, используемых современными американцами, то их следует с осторожностью применять к представителям других языков и культур.
