
# Raiffeisen sieht Airbnb als Ausweg aus der Krise

Published at: **2019-11-05T14:04:00+00:00**

Author: **miw/sda**

Original: [20 Minuten](https://www.20min.ch/finance/news/story/Raiffeisen-sieht-Airbnb-als-Ausweg-aus-der-Krise-24685295)

Airbnb wird oft als Schuldiger angeprangert: Der Unterkunftsvermittler lasse die Mieten für Einheimische in die Höhe schiessen oder zerstöre etwa das traditionelle Beherbergungsgewerbe. Jetzt soll Airbnb für verzweifelte Schweizer Vermieter aber äussest nützlich sein.
Denn die Studie «Immobilien Schweiz» von Raiffeisen Economic Research zeigt: Hohe Leerstände bei Mietwohnungen würden zunehmend normal. Für Vermieter bedeutet das konkret ausbleibende Mieten trotz finanziellen Aufwandes. Aus diesem Renditetief soll laut Raiffeisen nun Airbnb einen Ausweg bieten: In diesem von Anlagenotstand, Negativzins, Leerständen und sinkenden Einnahmen geprägten Umfeld könnten sich für Vermieter und Investoren Plattformen wie Airbnb lohnen, schreibt Chefökonom Martin Neff. Damit lasse sich die knappe und teure Ressource «Raum» effizienter nutzen.

        Mit Airbnb lässt sich Geld verdienen
      
Dies habe die aus San Francisco stammende Firma Airbnb erkannt und mit ihrer Geschäftsidee der kurzfristigen Vermietung von Wohnungen die Welt erobert. Die Anzahl angebotener Objekte beläuft sich in der Schweiz mittlerweile auf fast 60'000. Das Angebot habe sich damit innert drei Jahren verdoppelt.
Die Mehrzahl der Angebote stamme von Anbietern, die mehr als eine Wohnung inserierten. Mit Airbnb lasse sich Geld verdienen. Es gebe aber regional – je nach Attraktivität für den Tourismus – grosse Renditeunterschiede.

        Eigenkapitalrendite von 14 Prozent
      
Nach Berechnungen von Raiffeisen könne mit einer typischen 2-Zimmer-Wohnung im Berner Oberland eine Eigenkapitalrendite von 14 Prozent erzielt werden. In der Stadt Zürich müsse man sich wegen des hohen Preisniveaus mit 3 Prozent begnügen.
Mit der Kurzzeitvermietung werde meist mehr verdient als mit der Langzeitmiete. Deshalb bestehe in Städten mit Wohnungsknappheit die Gefahr, dass dem Mietwohnungsmarkt Wohnungen entzogen würden und sich die Wohnungsnot verschärfe, warnt Neff vor den negativen Folgen des Airbnb-Booms. «Solche negativen externen Effekte haben in anderen Ländern teilweise zu einer verschärften Regulierung geführt.»

        Hohe Leerstände bei Mietwohnungen
      
Während sich die Preise für selbstbewohnte Häuser um 6 Prozent und für Eigentumswohnungen um über 2 Prozent verteuert und im dritten Quartal 2019 erneut neue Allzeithochs erreicht haben, stehen immer mehr Mietwohnungen leer.
Nach Angaben des Bundesamts für Statistik ist die Zahl der leer stehenden Mietwohnungen in der Schweiz innert fünf Jahren um 56 Prozent gestiegen. Mit 62'500 Objekten seien heute rund fünfmal mehr Mietwohnungen als Eigenheime unbewohnt. Im Mietwohnungsmarkt liegt nach Berechnungen von Raiffeisen die Leerwohnungsquote bei über 2,6 Prozent, im Eigenheimsegment dagegen bei niedrigen 0,6 Prozent. Die Zahl der zum Verkauf stehenden Immobilien ging dagegen in der gleichen Zeit um 14 Prozent zurück.
