
# Від Самсона і Наполеона до англійців і самаритян. Репортаж НВ з одного з найбільш нетуристичних місць в світі

Published at: **2019-11-03T17:24:00+00:00**

Author: **Юрій Мацарський**

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/world/countries/sektor-gaza-reportazh-z-samogo-neturistichnogo-miscya-planeti-foto-50051101.html)

Палестинська автономія розташована на двох не межуючих одна з одною територіях. Одна з них — прибережний Сектор Газа. Другу територію самі палестинці називають Західним берегом річки Йордан, а ізраїльтяни відзначають на картах як «Іудея і Самарія». Остання частина назви відсилає до народу самаритян, що довгий час вважався на Заході вимерлим. шанс «відкрити» самаритян для великого світу був більше 200 років тому у Наполеона, але він буквально вислизнув у нього з рук разом з біженцями з Гази.
Газа — одне із найдавніших міст світу, воно згадується в Біблії, хроніках арабських завойовників, давньоєгипетських і перських літописах. Вона не завжди була центром Сектора Газа — цей регіон з до кінця не врегульованим статусом з’явився на карті всього кілька десятиліть тому. Раніше місто, назва якого співзвучна з арабським словом, що означає силу або міць, входило до складу царств і імперій, самі назви яких здаються зараз казковими — Ассирія, Ханаан, Філістимська земля.
Спадкоємцями останньої вважають себе і нинішні жителі Гази, зводячи походження слова «палестина» до загадкового народу філістимлян, що наводили страх на мешканців Єгипту та Леванту за сотні років до початку християнської ери.
Відтоді в самій Газі майже нічого не залишилося — найбільш цінні предмети, створені філістимлянами, давно вже вивезені в найвідоміші музеї світу, інші артефакти роз'їхалися по приватних колекціях. Але шанс доторкнутися до давньої історії, проте, є. Велика мечеть Гази — головна культова споруда міста — стоїть на фундаменті грецької християнської базиліки, зруйнованої ще в Середні століття. А ось ця базиліка, досить імовірно, була зведена на фундаменті храму бога-риби Дагона — глави священного пантеону філістимлян, центром культу якого була саме Газа.
У Біблії цей храм ціною власного життя зруйнував обманом захоплений в полон і засліплений силач Самсон, поховавши під його руїнами всю філістімлянську знать. Так що кам’яна підлога Великої мечеті, найімовірніше, пам’ятає важкі кроки могутнього сліпця, а подряпини і вищерблини на ньому могли залишити уламки зруйнованого Самсоном язичницького храму.
Ця підлога старша за стіни мечеті на століття, а то і на тисячоліття. Культова споруда кілька разів руйнувалася майже до фундаменту, а потім будувалася заново. В останній раз Велика мечеть була майже стерта в пил під час Першої світової війни. Її високий мінарет використовувався наступаючими з боку єгипетського Синая британськими військами в якості орієнтира для артилерії, через що чимало снарядів впало в безпосередній близькості від мечеті або прямо на неї.
На Близькому сході Британська імперія воювала проти імперії Османської. Як і на європейському театрі Першої світової, тут тривали затяжні окопні бої, тисячі тонн снарядів обрушувалися на позиції воюючих сторін і навіть танки — тоді зовсім ще новий вид озброєння — були відправлені в допомогу британським частинам, що укріпилися на підступах до Гази. Місто було взято британцями приблизно за рік до кінця війни — в листопаді 1917. Про ціну, яку заплатили бійці армії Його величності за капітуляцію османського гарнізону, досі нагадує величезний цвинтар на півночі Гази.
Більшість з трьох тисяч шестисот шістдесяти одної могили військового кладовища Британської співдружності відносяться саме до Першої світової війні. Під стандартними військовими надгробками тут покояться бійці, що з'їхалися на Близький Схід з усіх куточків тоді ще гігантської імперії — канадці, шотландці, південноафриканці, індійці, солдати і офіцери Австралійсько-новозеландського армійського корпусу. Є ще кілька могил часів Другої світової, в тому числі, бійців і медсестер з Польського корпусу, і сектор з прахом миротворців, які загинули вже в повоєнний час.
Доглядає за надгробками Ібрагім Джерада — він доглядач британських військових кладовищ вже в четвертому поколінні. Першим з Джерада, найнятим англійцями доглядати за могилами, був його прадід, колишній доглядач військових поховань в Беер-Шеві ще в 1920-ті. Після утворення держави Ізраїль Джерада перебралися в Газу, де продовжили фамільну справу. Офіційний роботодавець Ібрагіма — Комісія військових поховань країн Британської співдружності. Ця організація зі штаб-квартирою в Лондоні управляє сотнями військових кладовищ, розкиданих по всьому світу. І всі вони дуже схожі одне на інше: однакові білі надгробки піднімаються над акуратно підстриженою травою. На кожному надгробку — ім'я загиблого, дати його народження і смерті, емблема частини, в якій він служив і графічний символ релігії, яку сповідував воїн. Найчастіше це християнський хрест, але є і кілька шестикінечних іудейських зірок на каменях, встановлених над могилами солдатів імперії єврейського походження. Ці зірки — єдині в Газі не осквернені та не використовувані в якості карикатур іудейські релігійні символи. Правляче в Секторі Газа угруповання ХАМАС, визнане в США, Канаді, ЄС і, звичайно, Ізраїлі терористичною організацією, сповідує не просто антиізраїльську, а прямо-таки антисемітську ідеологію, на підконтрольну їй територію заборонений навіть ввезення книг на івриті. Але зірки на надгробках вціліли, ймовірно тому, що ХАМАС не хоче сваритися з Лондоном та іншими столицями колишньої вже імперії. Хоча «вціліли» — це не зовсім те слово, яке стоїть тут використовувати, адже часто над могилою стоїть зовсім не той камінь, який вкопували в землю день похорону того, хто покоїться під ним.
«Ось, подивіться, деякі камені виглядають як нові. Так і є. Багато могил було пошкоджено в ході недавніх війн в секторі Газа. Кулями або осколками. Наша комісія надіслала нам нові могильні камені, і ми замінили ними пошкоджені», — розповідає Ібрагім Джерада, показуючи на могилу загиблого восени 1917 року воїна-маорі з далекої Нової Зеландії, над якою височить зовсім новий надгробок.
Крім заміни каменів, пошкоджених кулями і снарядами, в Ібрагіма вистачає і іншої роботи. Він веде переписку з нащадками полеглих в боях солдатів і офіцерів — хтось просить прислати фото могил своїх предків, хтось — уточнює, чи не в Газі спочивають останки їхніх дідів і прадідів, є і ті, хто надсилає прохання нанести на надгробки ті або інші написи. Тоді знову доводиться зв’язуватися з Лондоном і замовляти новий камінь, вже з вигравіруваним на ньому новим девізом. Крім того, доглядач зобов’язаний підтримувати газон в ідеальному стані і не давати людям, що цілими сім'ями приходять на цвинтар, надто вже вільно розгулювати по могилах.
Газа — це величезне місто, якому вже нікуди рости, майже вся територія Сектора Газа — суцільна житлова забудова, майстерні та магазини. Парків і скверів там майже немає. А зелене військове кладовище, заховане від галасливих вулиць за високим парканом і огорожею з кипарисів — прямо-таки ідеальне місце для сімейного відпочинку.
«Я не дуже-то їх ганяю, тільки коли вони вже зовсім втрачають контроль над собою. Ну це ж діти, не на вулиці ж серед машин їм бігати. Нехай краще тут грають», — немов вибачається Ібрагім після того як гримнув на хлопчаків, що стрибають по монументу на честь полеглих британців, прикрашеного написом «Імена їх жити будуть у вічності».
Якби в Газу приїжджали туристи, це кладовище напевно стало б одним з найпопулярніших у них місць. Але туристів тут немає, в Сектор Газа дозволено в'їзд тільки журналістам, співробітникам ООН, працівникам благодійних організацій. Тому і військове кладовище, і інші визначні пам’ятки стародавнього міста мало кому взагалі відомі за межами Гази. Правда, і пам’яток там зовсім небагато. Велика мечеть, цвинтар, невеликий османський форт Каср аль-Паша зі скромною музейною експозицією, що складається з декількох монет римської епохи, черепків візантійської посуду, пари кривих турецьких шабель і бюста Ясіра Арафата. Ось, напевно, і все. Зате той же Каср аль-Паша, якщо був би побудований в будь-якому іншому місці, став би справжнім магнітом для тих, хто цікавиться. Адже цей маленький форт якийсь час служив резиденцією Наполеона Бонапарта за часів його близькосхідного походу. В Єгипет, а потім і в Палестину Бонапарт вирушив ще до того, як піднявся на вершину влади, в Газу в 1799 році він прибув не як імператор Франції, а в якості командувача армією.
Як і британці, більш ніж через сто років після нього, наступав Наполеон з Синая. Звістка про наближення його полків викликала в Газі паніку. Тисячі людей залишили свої будинки і втекли з міста, налякані звістками про жорстокість, з якою французи обійшлися з жителями вже захоплених ними єгипетських міст.
Саме тоді — взимку 1799 року — Газа назавжди втратила одну з найзагадковіших своїх громад. Місто в повному складі покинули всі самаритяни, що жили в ньому. На відміну від інших біженців, що часто не мали уявлення про те, де їм шукати порятунку і на кого сподіватися, самаритяни точно знали куди йдуть і до кого звертатися за захистом. Шлях їхній лежав на північний схід, до міста Наблус, в околицях якого розташована священна для самаритян гора Герізім. А захисту вони шукали у бога. Бог самаритян — це бог Авраама і Мойсея, бог Ізраїлю, який уклав завіт з обраним народом і надихнув царів і пророків на написання священних книг, з яких складено найбільш сокровенну літературну працю — Тору.
Самі самаритяни називають себе народом Ізраїлю і вірять в те, що це їхній закон і їхня віра були дані Мойсеєві Всевишнім, а іудеї, що також кличуть себе ізраїльтянами і теж шанують Тору, закон божий перекрутили, а основні постулати віри переінакшили, позбавивши їх священного наповнення.
У Торі самаритян і в Торі іудеїв дійсно багато розбіжностей. Але вони, в основному, незначні, що стосуються, наприклад, написання тих чи інших імен або географічних назв. А головна відмінність двох священних книг — це вказівка на місце будівництва храму. І юдеї, і самаритяни дотримуються концепції «Один храм для єдиного бога», але у перших місце, обране самим Всевишнім для зведення єдиного священної споруди, розташоване в Єрусалимі (Храмова гора), а у других — в передмісті Наблуса, на вершині гори Герізім.
Самаритяни вірять в те, що їхній храм був побудований першим, а в Єрусалимі пізніше з’явилася його копія, начисто позбавлена божественної присутності. Причому, побудували її ассірійці, які оселилися в Єрусалимі і навколо стародавнього міста після підпорядкування палестинських земель Ассірійській імперії за дві тисячі років до початку християнської ери. У книгах самаритян йдеться, що завойовники перейняли у них віру в єдиного бога, але до кінця нею не прониклися і навіть взялися за переписування священних текстів, щоб виправдати свої нововведення. Іудеї ж у свою чергу вважають нащадками ассірійських загарбників саме самаритян.
Іудеї вважають, що культ храму на горі Герізім — вигадка одного з їхніх же колишніх одновірців, який мріяв стати первосвящеником в Єрусалимі, але опинився негідним цієї ролі і втік на нове місце, мешканців якого вдалося переконати в святості Герізіма.
Самаритяни розповідають цю саму історію з точністю до навпаки: самозванець з їхнього народу вирушив до ассирійців в Єрусалим після того, як не зміг захопити релігійну владу над громадою.
Зараз храму немає ні в Єрусалимі, ні в передмісті Наблуса. Єврейську святиню зруйнували римляни, самаритянську — візантійці. На Храмовій горі тепер височіють мечеть Аль-Акса і мусульманська святиня Купол Скелі, що вкриває камінь, відштовхнувшись від якого, вірять мусульмани, вирушив у подорож на небеса пророк Мохаммед. На вершині гори Герізім — лише руїни грецької церкви, зведеної на місці стародавнього храму і маленька башточка османських часів.
«Ця гора сама по собі священна. І без храму. Адже сам Всевишній обрав її в якості свого земного дому після виходу народу з рабства. Декілька разів на рік тут збирається вся наша громада, ми тут молимося і відзначаємо наші свята. Тут ми просимо Бога про пришестя месії, який відновить храм і займе місце на чолі громади. Поки месія не прийшов, громаду очолює первосвященик. І в іудеїв теж був свій первосвященик, але після руйнування їхнього храму вони залишилися без єдиного релігійного лідера, а ми цю традицію зберегли. Коли храм буде відновлено, у нас буде кому в ньому служити і кому приносити жертви богу», — пояснює деякі тонкощі своєї віри Абуд Коен — онук первосвященика самаритян.
Він відмінно говорить англійською, займається високими технологіями, водить хороший автомобіль і живе в сучасному будинку з видом на один зі схилів священної гори. У 1904 році, коли американські місіонери виявили на приналежному тоді Османській імперії Близькому Сході, що самаритяни не зникли і не загубилися в століттях, представники цього народу жили зовсім інакше. У ті часи вони перебували на межі зникнення, адже багато самаритян, прагнучи знайти роботу, переходили в іслам, християнство чи іудаїзм, офіційно визнані османськими владою. Самаритяни ж були позбавлені безлічі цивільних прав і буквально виживали. На рубежі 19 і 20 століть у громаді було близько 120 осіб. Їх випадкове виявлення місіонерами буквально врятувало громаду — американські та європейські дослідники кинулися в Наблус і кинулися десятками, а то й сотнями скуповувати стародавні сувої і книги, написані особливою мовою, схожою на іврит, але зі значними відступами від його класичних правил. Іноземні гроші були витрачені на їжу і погашення боргів перед османською владою. Громада врятувалася, але втратила безліч своїх літературних пам’яток. Зате зараз самаритяни вже не вмирають від голоду, їх чисельність зросла з 120 до 800 осіб, а їхні громадянські права зобов’язуються охороняти відразу три уряди — палестинський, ізраїльський і йорданський. Підданство Йорданії даровано самаритянам правлячою там королівською Хашимітською династією.
Близькосхідні політики намагалися використовувати самаритян в якості посередників в палестино-ізраїльському врегулюванні — все-таки релігійно вони дуже близькі до євреїв, але при цьому багато хто з них живе на палестинських територіях і в побуті розмовляє арабською — але поки прогрес в цьому напрямку навряд чи помітний. Можливо, справа в тому, що половина всієї громади — а це ті самі жителі околиць гори Герізім, всього близько 400 чоловік — симпатизує радше палестинцям, тоді як друга половина, що кілька десятиліть тому оселилася в одному з районів ізраїльського Тель-Авіва, віддає перевагу ізраїльтянам. У повному складі громада збирається лише кілька разів на рік на найважливіші релігійні свята. У ці дні з особливого сейфа виймають найвеличнішу цінність самаритян — давній сувій Тори, про який говорять, що він передається від первосвященика первосвященику вже більше двох тисяч років.
У сейф священні книги ховають не просто так. У 1980-і роки самаритяни в більшості своїй жили в Наблусі, відвідуючи священну гору тільки періодично. Їхні цінні сувої зберігалися в синагозі в одному з центральних районів міста. Одного ранку віряни виявили двері в молитовний будинок виламаними, а два особливо цінних сувої зникли. Незабаром одна з місцевих мафіозних груп звернулася до громади з пропозицією повернути сувої за мільйон доларів. Самаритяни вступили з мафією в переговори, які тривають і досі. А з Наблуса незабаром вирішили переїхати. Правда, як каже сам первосвященик, це рішення не було пов’язано з крадіжкою книг — просто місця все зростаючій у ті часи громаді в місті стало не вистачати.
«Люди з громади хочуть триматися разом, ближче один до одного, але в Наблусі це було зробити все складніше. Тому ми і переїхали сюди. Але ми в хороших стосунках з нашими арабськими сусідами. І з нашими єврейськими сусідами. Ми мирні люди і всім раді», — розповідає літній первосвященик, якого, як і його онука, теж звуть Абуд Коен.
Він радий гостям і з України, тим більше, в громаді зараз живе півтора десятка українок, які приїхали в це село після заміжжя з самаритянами. Так що Герізім — це тепер трохи і українська історія.
