
# Компания с гонконгским капиталом вложит 334 млн руб. в производство металлоконструкций в ТОР Комсомольск

Published at: **2019-11-06T06:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax-Russia.ru](http://www.interfax-russia.ru/Moscow/main.asp?id=1079009)

6 ноября. Interfax-Russia.ru - ООО "СпецТрансТехника" (Комсомольск-на-Амуре) инвестирует 333,8 млн рублей в проект создания производства по изготовлению и ремонту металлоконструкций в рамках территории опережающего развития "Комсомольск" (ТОР, Хабаровский край).
Как сообщила пресс-служба краевого правительства, инвестор уже получил статус резидента ТОР на площадке "Амурлитмаш".
"Предприятие, учредителем которого выступает частная акционерная компания из Гонконга, будет заниматься изготовлением и ремонтом металлоконструкций, а также сдавать в аренду специальную технику", - говорится в сообщении.
По данным аналитической системы СПАРК-Интерфакс, ООО "СпецТрансТехника" зарегистрировано 20 мая 2019 года с уставным капиталом 250 тыс. рублей. Основной вид деятельности - производство строительных металлических конструкций, изделий и их частей. Компании "Хэнюань Индастри Груп Лимитед" (Гонконг) принадлежат 96% капитала ООО, еще 4% у гендиректора "СпецТрансТехники" Чэнь Дуна.
В настоящее время инвестиционную деятельность в ТОР "Комсомольск" в рамках соглашений с АО "Корпорация развития Дальнего Востока" ведут 22 резидента. Общий объем инвестиционного портфеля составляет 37,5 млрд рублей.
АО "Корпорация развития Дальнего Востока" - управляющая компания, которая определена правительством РФ для управления территориями опережающего развития и Свободным портом Владивосток.
