
# GIBAS Minta Maaf soal Ormas 'Paksa' Minimarket Kelola Parkir

Published at: **2019-11-04T20:20:43+00:00**

Author: **Isal Mawardi**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4772017/gibas-minta-maaf-soal-ormas-paksa-minimarket-kelola-parkir)

Bekasi - Pihak ormas Gabungan Inisiatif Barisan Anak Siliwangi (GIBAS) angkat bicara soal video 'pemaksaan' dalam pengelolaan parkir minimarket di Kota Bekasi. Pihak GIBAS meminta maaf atas kejadian viral itu.
"Mohon maaf atas statement yang kemarin kita sampaikan pada saat demo. Intinya, saya dan kawan-kawan tidak bermaksud apa-apa terhadap statement tersebut. Intinya, kami hanya ingin mendukung pemerintah dan bersinergi dengan Pemkot Bekasi mengenai pemberdayaan parkir di Kota Bekasi, kami juga selalu bersinergi dengan Polresta Kota Bekasi dan Kodim Kota Bekasi," ujar Ketua GIBAS Kota Bekasi, Deni Muhammad Ali, di Polres Metro Bekasi, Jalan Pramuka, Bekasi Selatan, Kota Bekasi, Senin (4/11/2019).
Deni menyebut statement-nya dalam video yang ia lontarkan terkait pemaksaan kerja sama ormas dan minimarket di Kota Bekasi merupakan kekhilafan.
"Sekali lagi saya mohon maaf atas kekhilafan statement yang terjadi kemarin, mudah-mudahan ini menjadi awal baik bagi kita semua, biar kita lebih bersinergi lagi antara pengusaha, pemerintah kota, Polresta Kota Bekasi, Kodim Kota Bekasi dan warga Kota Bekasi," ujar Deni.
Ia menegaskan tidak ada kerja sama antara ormas dan Bappenda Kota Bekasi terkait penarikan parkir tersebut. Tapi Deni mengakui Bappenda Kota Bekasi mengeluarkan surat tugas kepada ormas GIBAS terkait pengelolaan parkir di minimarket.
"Kalau tugas kerja sama itu tidak ada, jadi sifatnya surat tugas parkir. Jadi tidak ada kerjasama ya, jadi mekanismenya, Bappenda mengeluarkan surat tugas parkir. Nah kebenaran kita warga Kota Bekasi yang memang notabene, kita tidak mau menjadi jukir ya, akhirnya kita berdayakanlah kawan-kawan kita yang nganggur di Kota Bekasi, ya memang sumber daya manusianya kurang, yang bisa parkir kita berdayakan mereka," ujar Deni.
