
# Esta casa para gatos con climatización inteligente y control remoto ya está a la venta en Amazon

Published at: **2019-11-07T19:00:14+00:00**

Author: **Eduardo Álvarez**

Original: [ComputerHoy](https://computerhoy.com/noticias/tecnologia/casa-gatos-climatizacion-inteligente-control-remoto-ya-venta-amazon-524947)

Si tu gato es un miembro más de tu familia, no está de más hacerle un regalo de vez en cuando, como por ejemplo una buena cama para que duerma con todas las comodidades, aunque ya se sabe que al final los gatos no dormirán donde tú quieras sino donde ellos decidan.
En cualquier caso, un buen producto para mascotas (no sólo gatos, también para perros) es la casa inteligente para gatos de Petkit, que ya está a la venta en España por 134,99€.
Aunque el precio es elevado, la verdad es que lo tiene prácticamente todo: climatización inteligente a la temperatura que tú decidas, control remoto desde su aplicación móvil y análisis de los patrones de sueño de tu mascota.
Puedes fijar una temperatura y automáticamente el sistema la mantendrá de forma constante en su interior, garantizando el flujo de aire caliente o frío según vaya variando la temperatura, todo un lujo.
Su tamaño es adecuado para gatos y perros de tamaño medio y el diseño está pensado para ofrecer sensación de seguridad, algo que gustará sobre todo a los gatos, más que a los perros.
Una ventaja es que cuenta con envío gratis al superar los 29€ de precio, el umbral marcado por Amazon para ofrecer entrega gratuita. Si además eres usuario de Amazon Prime, puedes tenerla en casa en un plazo de aproximadamente 48 horas laborables.
Si no eres usuario, puedes aprovechar este pedido y darte de alta en el mes de prueba gratis sin compromiso de permanencia. Dura 30 días, así que tendrás también envíos gratuitos durante el Black Friday y el Cyber Monday.
Este es sólo uno de los muchos productos para mascota que puedes encontrar en esta tienda, que poco a poco ha ido aumentando su catálogo para dominar un sector que crece con el paso de los años, y hablamos no sólo de accesorios sino también de piensos y otros productos.
Amazon ha ido incluso un paso más allá lanzando su propio pienso para gatos. Lo ha hecho bajo su marca de productos de alimentación, Solimo.

        Este artículo contiene enlaces afiliados, algo que en ningún caso supone un coste adicional para ti. Los precios pueden variar, puedes consultar nuestra política de afiliados aquí.
      
