
# Прокуратура АРК расследует более полусотни фактов нарушения прав журналистов в Крыму

Published at: **2019-11-04T11:29:33+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-prokuratura-ark-bolee-50-faktov-narushenia-prav-zhurnalistov-v-krymu/30252244.html)

Прокуратура Автономной Республики Крым задокументировала и сейчас расследует более 50 фактов нарушения прав журналистов в аннексированном Россией Крыму, сообщил на пресс-конференции в Киеве начальник отдела прокуратуры АР Крым Вадим Лушпиенко.
«Оккупационные власти последовательно уничтожают любые проявления свободы слова в Крыму и блокируют доступ граждан к объективной информации. Все чаще встречаются случаи открытого давления на журналистов, активистов и блогеров. Деятельность независимых СМИ постоянно находится под прицелом так называемых «правоохранительных органов» страны-оккупанта. В своей работе мы постоянно пытаемся противостоять незаконным действиям оккупантов, чему способствует в том числе и распространение правдивых сведений о реальном положении дел на полуострове», – добавил Лушпиенко.
За пять лет аннексии Крыма правозащитники зафиксировали более 300 случаев нападений, пыток, задержаний и других форм давления на журналистов.
Посольство США в Украине 2 ноября в Международный день прекращения безнаказанности за преступления против журналистов призвало Россию освободить журналистов, удерживаемых на Донбассе и в Крыму.
В феврале 2014 года в Крыму появлялись вооруженные люди в форме без опознавательных знаков, которые захватили здание Верховной Рады АРК, Совета министров АРК, а также симферопольский аэропорт, Керченскую паромную переправу, другие стратегические объекты, а также блокировали действия украинских войск. Российские власти поначалу отказывались признавать, что эти вооруженные люди являются военнослужащими российской армии. Позднее президент России Владимир Путин признал, что это были российские военные.
16 марта 2014 года на территории Крыма и Севастополя прошел непризнанный большинством стран мира «референдум» о статусе полуострова, по результатам которого Россия включила Крым в свой состав. Ни Украина, ни Европейский союз, ни США не признали результаты голосования на «референдуме». Президент России Владимир Путин 18 марта объявил о «присоединении» Крыма к России.
Международные организации признали оккупацию и аннексию Крыма незаконными и осудили действия России. Страны Запада ввели экономические санкции. Россия отрицает аннексию полуострова и называет это «восстановлением исторической справедливости». Верховная Рада Украины официально объявила датой начала временной оккупации Крыма и Севастополя Россией 20 февраля 2014 года.
