
# El tremendo zasca de Michel Platini al PSG

Published at: **2019-11-06T13:05:38+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/liga-francia/tremendo-zasca-michel-platini-psg-7716607)

El expresidente de la UEFA Michel Platini cargó contra el PSG y sus propietarios y su línea de gestión en una entrevista concedida a 'France Info'.
Michel Platini se refirió a la posibilidad de introducir cuotas para limitar el número de jugadores extranjeros; se mostró claramente a favor, y puso como ejemplo al PSG del que consideró que podría llamarse 'Coca-Cola' debido a su falta de identidad local y carcácter multinacional en todos los aspectos. Platini está relizando un tour de entrevistas con motivo del lanzamiento de su libro 'Entre nosotros', con el que espera dar su opinión y restablecer su imagen tras su caída en desgracia por los casos de corrupción con el que se relacionó al ex presidente de la UEFA y que le supusieron una suspensión de cuatro años . Y decidió no evitar ningún tema, incluso temas controvertidos como las cuotas para limitar el número de jugadores extranjeros en los equipos.
El que fuera estrella de la selección francea y de la Juventus en los años ochenta del siglo XX, considera que el fútbol s eha mercantilizado en exceso. "Hoy, compras a todos los mejores jugadores y ganas, todo se basa en la riqueza, el dinero mata una filosofía del fútbol", consideró Platini. "C&NegativeMediumSpace;uando eres presidente de la UEFA, quieres que todos participen en tus competiciones y que todos tengan la oportunidad de ganarlas. Eso es un poco complicado en este momento ", lamentó Michel.
Y a continuación, vino la carga de Michel Platini contra el PSG. "El presidente es catarí, el director deportivo es brasileñ , el entrenador es alemán, hay un francés en el equipo, ¿por qué se llama Paris-Saint-Germain? Porque hay 40.000 personas, mucha gente que ama a su club. Está bien, pero podría llamarse Coca-Cola o cualquier cosa", sentenció en tono provocativo.
