
# Полиция задержала телефонных банковских мошенников

Published at: **2019-11-01T13:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/news/491938/)

9 человек, которые по телефону представлялись сотрудниками банка, и воровали деньги, задержаны в Иваново.
Силовики считают, что мошенники могут быть причастны к 50 эпизодам преступлений, сообщила официальный представитель МВД Ирина Волк.
В преступную группу входили семь женщин и двое мужчин от 18 до 30 лет — жители Ростовской, Самарской, Саратовской, Ульяновской областей. Постоянного места дислокации сообщники не имели, пытаясь запутать следы, они переезжали с одного места на другое.
Все кражи выполнялись по одной схеме: звонивший представлялся сотрудником службы безопасности банка и сообщал, что со счета клиента кто-то пытался снять деньги. Далее он предлагал перевести средства на «безопасный» счет. Люди соглашались и предоставляли злоумышленникам исчерпывающую персональную информацию по своим картам, тем самым предоставляя мнимым сотрудникам банка доступ к электронным счетам и своим сбережениям. После этого преступники похищали деньги.
Суд заключил одного фигуранта под стражу, а остальные дали подписку о невыезде.
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
