
# Fernanda Souza desabafa e pede conselhos à seguidoras através de vídeo

Published at: **2019-11-06T10:28:52+00:00**

Author: **Aurilane Alves**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577614/tv-e-famosos/fernanda-souza-desabafa-e-pede-conselhos-a-seguidoras-atraves-de-video-06112019)

Nos últimos dias, uma das artistas mais comentadas do Brasil foi a atriz e apresentadora Fernanda Souza. A famosa virou tema de notícias em vários sites de fofocas de celebridades depois de anunciar ao público a separação do ex-marido, o cantor brasileiro Thiaguinho.
Como o casal era muito querido pelo público, muitos internautas lamentaram o fim do casamento, que já durava cerca de oito anos. Depois que Fernanda expôs oficialmente que não estava mais com Thiaguinho como marido e mulher, ela acabou se dando um tempo longe dos seguidores nas redes sociais, já que o momento foi bastante delicado e ela precisava se recuperar da difícil situação.
Publicidade
Para a alegria dos admiradores de Fernanda, a pausa das atividades na web durou apenas alguns dias e logo a artista estava de volta para compartilhar seus momentos de vida com os fãs, que sempre a acompanham através de seus perfis oficiais.
Na última terça-feira (05/11), Fernanda esteve desabafando no seu perfil do Instagram sobre o cabelo, que ela pintou de vermelho há alguns dias. No vídeo gravado pela apresentadora, ela conta que os fios têm ficado desbotados em pouco tempo e até pediu às seguidores que lhe dessem conselhos sobre o assunto.
Publicidade
Fernanda voltou a sua rotina depois de fazer uma publicação em lamento à perda do amigo, o ator e diretor da Rede Globo que faleceu há pouco mais de uma semana. Desde então, a atriz não perde a oportunidade de se divertir através de publicações com seus seguidores, que já ultrapassam os 20 milhões no Instagram.
