
# Скандален край на битката между Славия и Локомотив (Пловдив)

Published at: **2019-11-05T17:25:00+00:00**

Author: **Sportlive.bg**

Original: [SPORT LIVE](https://www.sportlive.bg/bgfootball/lokomotivpd/skandalen-kraj-na-bitkata-mezhdu-slaviq-i-lokomotiv-(plovdiv)-1403254.html)

В опит Локомотив (Пловдив) да се откъсне на 3 точки пред Левски на второто място в Пърав лига "смърфовете" успяха да поведат на Славия в София, но "белите" се добраха до равенството след изключително спорно отсъдена дузпа 8 минути преди края на срещата - 1:1 в столичния квартал "Овча Купел". 
Мачът бе изключително важен и за двата отбора, като властваше битката в средата на терена, но все пак гостите от Пловдив показаха повече класа и имаха повече шансове да се доберат до успеха. Още през първото полувреме Ожболт удари греда, а през втората част Локомотив усили натиска и все пак се стигна до дузпа за нарушение срещу Витанов в 74'. Новоизлюпеният национал Димитър Илиев беше точен и даде аванс на своите. 
В 81' обаче Славчо Шоколаров с изкусна симулация спечели дузпа за Славия, след като Ивайло Стоянов някак видя нарушение на Томашевич. Повторенията доказаха, че няма никакъв контакт, а "подложката" на защитника на всичкото отгоре е извън наказателното поле, ако предположим, че Стоянов действително е видял някакъв контакт в момента на симулацията. Галин Иванов бе точен в 82' и донесе точката на своите. 
Това обаче не беше край на недоброто представяне на Стоянов. До края на срещата футболистите на Загорчич избраха да бавят сериозно времето, за което реферът отсъди само 4 минути добавено време. Емил Виячки собственоръчно забави срещата с минута и половина след изиграните 90, но това очевидно остана неотбелязано от Стоянов, който свири край на мача цели 30 секунди преди да изтече минималното добавено време. 
33 точки събраха пловдивчани след равенството в София и може да бъдат изпреварени от Левски, ако "сините" спечелят домакинството си на Етър. Славия пък вече е на 5-о място с актив от 23 пункта. 
