
# Hài cốt tướng của Napoleon ở Nga

Published at: **2019-11-07T13:50:31+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [Tin nhanh VnExpress](https://vnexpress.net/the-gioi/hai-cot-tuong-cua-napoleon-o-nga-4009051.html)

"Một giáo sư ở Marseille đã xét nghiệm và ADN khớp 100%. Kết quả này quả xứng đáng với những nỗ lực của chúng tôi", nhà sử học Pháp Pierre Malinowski, người chỉ huy khai quật mộ, hôm nay cho biết.
Một đội khảo cổ Pháp và Nga phát hiện bộ hài cốt 200 tuổi hồi tháng 7 tại thành phố Smolensk của Nga, cách Moskva khoảng 400 km về phía tây. Hài cốt chỉ có một chân khi đó được tin là Charles-Etienne Gudin, một trong những tướng của Napoleon Bonaparte.
Malinowski nói rằng sau khi khai quật được hài cốt, ông lập tức mang theo vali chứa xương đùi và răng của hài cốt lên máy bay từ Moskva về Marseille để so sánh ADN với mẹ, anh trai và con trai của tướng Gudin từ hầm mộ gia đình ở Loiret, miền trung nước Pháp.
Malinowski tin rằng tướng Gudin sẽ được chôn cất tại Les Invalides, một khu phức hợp lịch sử các bảo tàng và di tích quân sự ở Paris, nơi lưu giữ thi hài của Napoleon.
Khi còn sống, tướng Gudin rất được Napoleon trọng dụng. Ông qua đời ở tuổi 44 vì chứng hoại tử sau khi bị cắt cụt chân trong cuộc xâm lược Nga bất thành vào năm 1812 của Napoleon. Trái tim của ông được quân Pháp đưa về Paris an táng trong một nhà nguyện ở nghĩa trang Pere Lachaise.
Tháng 6/1812, khoảng 675.000 binh sĩ trong đội quân Grand Army của hoàng đế Pháp Napoleon lên đường tấn công nước Nga. Tuy nhiên, Napoleon đã phải chịu thất bại thảm hại trong chiến dịch này. Khi rút khỏi Moskva vào tháng 9, đội quân của Napoleon chỉ còn khoảng 100.000 người.
Huyền Lê (Theo CNN)
