
# Bayern-Boss Uli Hoeneß: 100-Millionen-Transfer kann mit geschicktem Vorgehen vermieden werden

Published at: **2019-11-01T10:27:48+00:00**

Author: **Redaktion Sportbuzzer**

Original: [Sportbuzzer.de](https://www.sportbuzzer.de/artikel/fc-bayern-transfer-100-millionen-uli-hoeness-wechsel-ablose-reaktion-coutinho/)

Laut des scheidenden Bayern-Präsidenten Uli Hoeneß wäre ein 100-Millionen-Transfer für die Münchner im kommenden Sommer realisierbar - allerdings glaubt der 67-Jährige nicht, dass der Klub für einen der künftigen Wunschspieler tatsächlich so tief in die Tasche greifen muss. In einem Interview mit dem Vereinsmagazin 51 erklärt Hoeneß: "So eine Summe wäre stemmbar. Aber ich glaube nicht, dass sie fällt, wenn man geschickt genug vorgeht." Welche Winkelzüge der Vereinsboss damit exakt meint, blieb offen. Im Fall des vom FC Barcelona bisher nur ausgeliehenen Philippe Coutinho könnte Hoeneß aber Recht behalten.
Die für den Sommer 2020 festgeschriebene Ablöse des Brasilianers liegt zwar bei 120 Millionen Euro, zuletzt hatte es jedoch bereits Berichte gegeben, dass Barca im Falle eines Verkaufs nicht zwingend auf diesen Betrag bestehen würde. So hatte die spanische AS vermeldet, dass die Katalanen in jedem Fall ohne Coutinho planen und diesen auch für eine geringere Summe abgeben würden.
Zur GalerieOb das von Hoeneß angesprochene "Geschick" bei dem schon vor dieser Saison intensiv umworbenen Leroy Sané von Nöten wäre, ist ebenfalls offen. Sollten die Bayern ihr Interesse am langzeitverletzten Nationalspieler erneuern, könnte Manchester City ihn für weniger als 100 Millionen ziehen lassen. Denn: Sanés Vertrag bei den Engländer läuft im nächsten Sommer nur noch ein Jahr. Sollte der Ex-Schalker den Kontrakt nicht verlängern, könnte City nur noch vor der nächsten Spielzeit eine Ablöse generieren.
Herbert Hainer, der auf der Jahreshauptversammlung des FC Bayern am 15. November zum Hoeneß-Nachfolger als Klub-Präsident und Aufsichtsrats-Boss gekürt werden soll, hatte sich bezüglich eines 100-Millionen-Transfers der Münchner zuletzt ebenfalls zurückhalten gezeigt. Er wolle sich zwar "nicht festlegen", hatte der frühere Adidas-Chef im vergangenen Monat erklärt: "Aber wir werden nicht jeden finanziellen Wahnsinn mitmachen. Wie Uli Hoeneß habe ich gelernt, dass man nicht mehr ausgeben darf, als man eingenommen hat."

        Zur Galerie
      
