
# Guardiola: ‘Sadio Mane đôi khi ăn vạ’

Published at: **2019-11-03T07:25:57+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/bong-da/guardiola-sadio-mane-doi-khi-an-va-4006709.html)

"Trong vài năm qua, Liverpool đã nhiều lần lội ngược dòng với những bàn thắng muộn. Đó là vì Mane là một tài năng đặc biệt. Đôi lúc cậu ấy ăn vạ, đôi lúc cậu ấy phát huy tài năng để ghi những bàn thắng đáng kinh ngạc vào phút cuối. Đó quả là một tài năng", Guardiola nhận xét trên BBC Sport.
Cả hai đội dẫn đầu đều gặp khó ở vòng 11. Trong khi Man City phải ngược dòng giành chiến thắng 2-1 ngay trên sân nhà trước Southampton, trên sân của Aston Villa, Liverpool cũng bị dẫn trước và phải nhờ đến hai bàn trong bảy phút cuối để thắng 2-1. Bàn ấn định tỷ số được thực hiện bởi Sadio Mane, với cú đánh đầu ngược từ quả phạt góc của đồng đội. Theo thống kê từ Opta, đây là lần thứ 35 Liverpool có bàn ấn định chiến thắng được ghi từ phút 90 trong lịch sử Ngoại hạng Anh - nhiều hơn đội gần nhất đến 10 bàn. Trước khi ghi bàn kể trên, Mane phải nhận thẻ vàng trong hiệp một vì lỗi ăn vạ. 
"Nếu đó là một lần, hai lần, chúng ta có thể gọi là may mắn. Nhưng điều đó đã xảy ra trong hai mùa giải trước rất nhiều lần. Liverpool có những nhân tố đặc biệt để làm điều đó", Guardiola nói thêm.
Chiến thắng trước Aston Villa giúp Liverpool tiếp tục đứng đầu bảng điểm, với thành tích bất bại và duy trì khoảng cách sáu điểm với Man City sau 11 vòng. Cuối tuần sau, hai đội sẽ trực tiếp đối đầu nhau trên sân Anfield. Nói về trận đấu sắp tới, Guardiola nhấn mạnh rằng đội bóng của ông không quan tâm đến đối thủ là ai: "Man City phải nhìn vào chính mình. Chúng tôi biết những đối thủ mà chúng tôi phải đối mặt. Đó là Liverpool, đội đã thắng 10 và hoà một. Tuần tới, chúng tôi sẽ đến Anfield và nỗ lực chống lại họ".

        Thảo Nguyên
      
