
# «Самый кровавый клуб в истории». Анонимы угрожают сорвать концерт музы Дэвида Линча в Петербурге

Published at: **2019-11-06T09:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [Фонтанка.ру](https://www.fontanka.ru/2019/11/06/052/)

Анонимные вымогатели пошли на снижение. После неудачной попытки стрясти в Петербурге 50 биткоинов требуемая сумма усохла в десятки раз. Взрывное начало концерта пообещали известному клубу и музе Дэвида Линча.
Как стало известно «Фонтанке» 6 ноября, двумя днями ранее на электронную почту клуба «Космонавт» пришла анонимка с угрозой сорвать концерт американской певицы Кристы Белл, сыгравшей роль агента ФСБ в третьем сезоне сериала «Твин Пикс».
«06.11.2019 года «Космонавт» превратится в самый кровавый клуб в истории. Мы будем взрывать самодельные квадрокоптеры со взрывчаткой прямо на входе, когда людей будет достаточно», — заявили авторы в послании и отметили, что трагедии можно избежать, заплатив один биткоин. Неизвестные не советовали передавать информацию в СМИ, отметив, что «превратят жизнь людей в хаос». 
Накануне клуб на Бронницкой улице исследовали полицейские с собаками, взрывчатых веществ не нашли. 
В группе «Космонавта» в социальной сети сообщается, что концерт Кристы Белл начнётся сегодня в 20:00.
На длинных ноябрьских выходных электронные террористы обещали атаку с воздуха вокзалам и станциям Петербурга. Избежать угрозы предлагали за 50 биткоинов. Также полиция осматривала автосалон «Порше» на Пулковском шоссе. Анонимы требовали у владельцев 5 биткоинов за покой. Курс биткоина на сегодняшний день —  почти 598 тысяч рублей. 

        
          © Фонтанка.Ру
        
      
