
# Ataque terrorista mata 15 soldados no Mali

Published at: **2019-11-01T21:35:33+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://br.rfi.fr/mundo/20191101-ataque-terrorista-mata-15-soldados-no-mali)


        Pelo menos 15 soldados foram mortos nesta sexta-feira (1) em um ataque descrito como terrorista no Mali. Segundo um comunicado do exército, o ataque aconteceu em um posto militar em Indelimane, na região de Menaka, no nordeste do país.
      
Sem dar maiores detalhes do ocorrido, a declaração oficial cita danos materiais e a existência de feridos, acrescentando que reforços foram enviados ao local.
A ação acontece um mês após a morte de 40 soldados em dois ataques jihadistas em 30 de setembro e 1º de outubro, perto de Burkina Faso, país localizado ao sul do Mali, de acordo com o relatório de um alto funcionário do Ministério da Defesa.
Segundo uma fonte militar, há soldados desaparecidos. O ataque não foi reivindicado até o momento.
Em meados de março e abril de 2012, o norte do Mali foi dominado por grupos jihadistas ligados à Al-Qaeda, a partir da derrota do exército contra a rebelião Tuareg.

        Intervenção francesa
      
Os extremistas foram expulsos ou dispersados pela região após o lançamento, em janeiro de 2013, por iniciativa da França, de uma intervenção militar, atualmente em andamento.
No entanto, a violência jihadista persiste e se espalha do norte para a região central do Mali, e de lá para os vizinhos Burkina Faso e Níger, muitas vezes misturando-se a conflitos intercomunitários que já fizeram centenas de mortes.
