
# Ветеринарни лекари се съмняват, че отнетото куче е същото животно от клипа

Published at: **2019-11-07T07:41:00+00:00**

Author: ****

Original: [Plovdiv24.bg](https://www.plovdiv24.bg/novini/Bylgaria/Veterinarni-lekari-se-sumnyavat-che-otnetotokuche-e-sushtoto-zhivotno-ot-klipa-911806)

След острата реакция в социалните мрежи на видеоклипа с изтезания на куче, извършителят вече е с повдигнато обвинение за проявена жестокост. 32-годишният Ангелин от Мъглиж е признал вината си. Той е пуснат под парична гаранция от 250 лева. Отнетото куче, за което се предполага, че е било жертва на агресията, е добре.
"Жизнен е, играе и се чувства много добре", казва природозащитничката Ивелина Недкова пред БТВ и разкрива, че още кутрето още не е кръстено. Една от най-обсъжданите теми е дали отнетото куче е същото животно, което е било обект на агресията в клипа.
"Аз съм първият човек, който подаде сигнал а жестокостта, но клипът е с много лошо качество и не твърдя на 100%, че това е кучето", заявява Ивелина.
Ветеринарят д-р Камен Кръстев казва, че ако животното е било обект на такава агресия, то ще е травмирано и ще се страхува от хората, няма да позволява да бъде вдигано и докосвано, а той не забелязва такива симптоми при това куче. Д-р Кръстев е прегледал кучето и смята, че е в добро състояние, макар и слабо. Едва след прегледа на кучето той видял ужасяващото видео.
"Клипът го разгледах подробно вчера и мога да кажа, че кучето на него няма бели лапи", казва д-р Кръстев.
Те първа ще излязат експертизите на клипа и резултатите от изследванията на кучето, от които ще бъде установено дали това е същото животно, което е било отнето от насилника.
