
# «Прозрачный мир» нанял невидимых мигрантов для строительства вокзала в Сосногорске

Published at: **2019-11-05T09:53:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102311/)

Руководитель ООО «ПСК Прозрачный мир» не уведомил миграционную службу о заключении с тремя гражданами Таджикистана договоров на выполнение работ при строительстве железнодорожного вокзала Сосногорске.
Сосногорская транспортная прокуратура совместно с Сосногорским ЛОП Сыктывкарского ЛУ МВД России на транспорте провела проверку исполнения миграционного законодательства.
Как сообщается на сайте Северо-Западной транспортной прокуратуры, ООО «ПСК Прозрачный мир» нарушило закон при строительстве железнодорожного вокзала Сосногорск.
Установлено, что руководитель общества не уведомил миграционную службу о заключении с тремя гражданами Таджикистана договоров на выполнение работ.
Сосногорским транспортным прокурором в отношении организации возбуждены дела об административных правонарушениях по ч. 3 ст. 18.15 КоАП (неуведомление территориального органа федерального органа исполнительной власти, осуществляющего федеральный государственный контроль (надзор) в сфере миграции, о заключении или прекращении (расторжении) трудового договора или гражданско-правового договора на выполнение работ (оказание услуг) с иностранным гражданином в срок, не превышающий трех рабочих дней с даты заключения, прекращения (расторжения) договора, если такое уведомление требуется в соответствии с федеральным законом); внесено представление, говорится в пресс-релизе.
Надзорное ведомство проконтролирует рассмотрение актов прокурорского реагирования и устранение нарушений.
Как сообщалось ранее на БНК, строительство вокзала в Сосногорске началось в марте 2018 года, после закладки символического камня. Весной был возведен и подключен к сетям временный блок вокзала с кассами и небольшим залом ожидания. В сентябре 2018-го демонтировали здания, попадающие в зону строительной площадки, в том числе и старый деревянный вокзал, прослуживший более 70 лет.
Обновленный вокзал Сосногорска планируют открыть в 2020 году. В соответствии с проектом это будет одноэтажное здание в классическом стиле. Вокзал строят с учетом требований по обслуживанию всех групп населения, в том числе маломобильных граждан. Для обеспечения требований транспортной безопасности на центральном входе в пассажирское здание предусмотрена зона досмотра.
В августе завершили строительство нового здания и внутреннюю отделку. Для запуска объекта в эксплуатацию оставалось обустроить канализацию и ливневые стоки, а также привокзальную площадь.
