
# Lembra do Félix? Ele pode voltar em A Dona do Pedaço e causar no final da novela

Published at: **2019-11-04T20:18:38+00:00**

Author: **Bruno Avila**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577456/tv-e-famosos/lembra-do-felix-ele-pode-voltar-em-a-dona-do-pedaco-e-causar-no-final-da-novela-04112019)

A novela das 21 horas, da Rede Globo de Televisão, está chegando ao seu fim. A Dona do Pedaço ganhou muito público e tem uma boa audiência. Agora, na reta final, surgem especulações de como será cada passo dos principais personagens da trama.
A novela, escrita por Walcyr Carrasco, ganhará uma participação especial de peso, provavelmente no último episódio. O ator Matheus Solano está fora da TV desde 2017, quando atuou em Pega Pega. Agora, o ator deve marcar seu retorno à TV no final de A Dona do Pedaço.
Publicidade
Além de Solano aparecer na novela, há uma especulação muito grande de que o ator possa voltar à  TV com um de seus personagens de maior sucesso na Rede Globo de Televisão.
Tem grandes possibilidades. O maléfico Félix foi um dos protagonistas da novela Amor À Vida, em 2013. A trama foi um grande sucesso, mas o carisma de Félix ultrapassou os limites da telinha e conquistou o público.
Publicidade
Na época, todos elogiaram a ótima interpretação de Matheus Solano. Félix foi um homossexual vigarista e muito ganancioso. Ao final da novela, o personagem interpretado por Solano acabou vendendo hot-dogs.
Além de Matheus Solano, outros dois grandes artistas devem aparecer na reta final da novela. Um dos nomes será Ana Furtado, que será uma presidiária. A personagem interpretada por Ana viverá na mesma cela onde Josiane ficará. Além dela, Miwa Yanagizawa irá aparecer como uma detenta apelidada de ‘capitã’. Ela será a responsável por dar uma grande surra na filha de Maria da Paz.
