
# «Копенгаген» — «Динамо». Прогноз і ставка В’ячеслава Заховайла

Published at: **2019-11-06T10:32:00+00:00**

Author: **В&#39;ячеслав Заховайло**

Original: [Рейтинг Букмекерів](https://bookmaker-ratings.com.ua/tips/kopengagen-dynamo-prognoz-i-stavka-v-yacheslava-zahovajla/)

Постійний експерт «Рейтингу Букмекерів», відомий футбольний менеджер та агент В’ячеслав Заховайло склав прогноз на матч «Копенгаген» — «Динамо» Київ 4-му турі групового етапу Ліги Європи. На думку експерта, українці виграють на виїзді.

        19:55, 07 лис 2019
      
Я дещо знаю про «Копенгагег», адже він нерідко зустрічався з чеськими командами в Лізі Європи. Данська команда в єврокубках на виїзді грає краще, ніж вдома. Розумію, з чим це пов’язано. Дома вона намагається грати першим номером, більше атакувати, відкриває вільні зони, ризикує і не завжди це приносить результат.
Наприклад, раніше «Славія» зіграла внічию вдома, а на виїзді обіграла «Копенгаген». Схожа ситуація зараз з «Динамо». Втім, тоді данська команда ще була в порядку, тому що основні гравці ще не були розпродані.
«Динамо» зараз на підйомі після перемоги над «Шахтарем» в Кубку України. Матч чемпіонату проти «Львову» (4:0) навіть не беру до уваги. Всі розуміють, що не можна програвати на виїзді.
У цій грі я віддаю перевагу досвіду. Думаю, що «Динамо» матиме більше шансів на перемогу в гостях, аніж вдома. Сподіваюся, що Михайличенко провів роботу над помилками, тож гравці усвідомлюють, що «Копенгаген» буде непросто обіграти. Це середнячок, але його важко зламати, коли він обороняється великими силами.
«Копенгаген» вдома буде лізти вперед, команда небезгрішна, тому може й пропустити, коли з’явиться простір. Прогнозую такий сценарій, за яким господарі поля спробують домінувати. Як це вийде? Це вже інше питання.
Раніше в мене були побоювання за пару центральних оборонців киян, однак після матчу з «Шахтарем» вони розвіялися. Денис Попов узагалі забиває другий матч поспіль. Отож я сповнений оптимізму перед матчем з «Копенгагеном» і зроблю ставку, що «Динамо» переможе.
Поразка в Данії негативно вплине на турнірну ситуацію, тому щоб цього не було українці повинні в четвер вигравати.
