
# Afecta el bloqueo servicios de laboratorio de prótesis ortopédicas de Santiago de Cuba

Published at: **2019-11-04T19:49:45+00:00**

Author: **Agencia Cubana de Noticia**

Original: [VICTORIA](http://www.periodicovictoria.cu/afecta-el-bloqueo-servicios-de-laboratorio-de-protesis-ortopedicas-de-santiago-de-cuba/)

Santiago de Cuba, 2 nov (ACN) El servicio del Laboratorio de prótesis ortopédicas, de esta ciudad, tiene afectaciones por el férreo bloqueo de los Estados Unidos a Cuba, ya que casi la totalidad de la materia prima que utiliza es importada, en particular para productos requeridos por pacientes con discapacidad, por amputaciones de miembros inferiores o superiores.
Similar ocurre con las fajas, cabestrillos y rodilleras elásticas, medios para corregir (ortesis) de miembros y tronco, en este último el corsé para inmovilizar la región dorsal.
Ello en ocasiones impide o demora la inserción a la vida social de la personas afectadas al no poder prestarle ese servicio en tiempo, precisó a la ACN Ismael Prats González, director de esa unidad.
Detalló que en el caso de la prótesis de los miembros inferiores, el país no cuenta actualmente con espuma de goma para la adecuada terminación y lograr semejanza con la pierna sana, siendo rechazada en ocasiones la variante que emplea el tubo por cuestiones de estética.
En el caso de los pies, dijo, son muy caros y cuando se encuentran más baratos no tienen la calidad necesaria, y se debe tener en cuenta que Santiago de Cuba no posee un terreno llano, lo cual entorpece su uso.
Además, la población cubana va envejeciendo y es mayor la demanda de bastones, muletas, andadores y otras ayudas técnicas que se adquieren en el mercado internacional y duele ver cómo vienen muchos ancianos o familiares en su búsqueda y no se les puede ayudar, acotó Prats González.
Ante la carencia de materia prima, indicó, el taller no se paraliza y busca alternativas como, por ejemplo, la producción de almohadillas para el espolón calcáneo y el collarín cervical, hechos con recortería.
Puntualizó que en el extranjero el precio de una prótesis oscila entre tres mil y cuatro mil dólares y, sin embargo, Cuba  subsidia ese dispositivo médico y el paciente solo paga de 90 a 125 pesos en moneda nacional.
Al Laboratorio de prótesis ortopédica de Santiago de Cuba acuden no solo discapacitados, sino también personas que han sufrido accidentes cerebrovasculares, madres con niños pequeños que demandan correctores por deformaciones en pies o piernas por la posición fetal, accidentados y otros, a quienes el bloqueo imperialista les impide acceder a esos servicios con rapidez y calidad.
La información y orientación al paciente, con buen trato y amabilidad, son rasgos que distinguen a ese colectivo, ubicado en la calle Santa Lucía, entre Carnicería y San Félix, en el Centro Histórico citadino.
