
# Após golpe de Evelina, público torce para Antero ficar com Marlene em A Dona do Pedaço

Published at: **2019-11-03T19:41:12+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577343/tv-e-famosos/apos-golpe-de-evelina-publico-torce-para-antero-ficar-com-marlene-em-a-dona-do-pedaco-03112019)

Nas últimas semanas da novela A Dona do Pedaço, o público torce para que Antero recupere sua memória de vez e volte para os braços de Marlene, deixando Evelina de lado. Só que o advogado ainda continua envolvido com a mãe de Maria da Paz.
A atriz Suely Franco, que interpreta a personagem Marlene, disse que a parceria com Ary Fontoura começou na década de 70 e que sempre se divertiram muito trabalhando juntos.
Publicidade
“A gente já fez muita peça, já viajei com ele para Portugal para apresentar espetáculo. Foram muitas novelas. Tudo isso dá uma liga muito grande. A gente se gosta demais”, contou a veterana.
E quem acompanha a trama de Walcyr Carrasco percebe tranquilamente como há uma química entre os dois e é assim que eles conquistaram uma legião de fãs e todos torcem para que seus personagens terminem juntos e felizes.
Publicidade
Tudo ia muito bem na vida de Marlene, até que Antero sofreu um aneurisma e acabou perdendo a memória. Quando isto aconteceu a professora aposentada já havia recebido em sua casa, Maria da Paz e a mãe dela, pois foram expulsas da mansão por Josiane.
Quando o advogado recebeu alta hospitalar, foi para a casa da professora aposentada, já que ainda não havia recuperado totalmente a memória e não se lembrava que estava namorando Marlene. Evelina não perdeu tempo e logo deu um jeito de conquistar o bonitão.
Suely criticou sua personagem, a atriz disse que Marlene ‘deu mole’ e por isso perdeu Antero, mas tem esperança que ele recuperará a memória logo e voltará para ela. O autor vem mantendo em segredo os últimos capítulos da novela, mas é grande a torcida para que Antero e Marlene fiquem juntos no final.
