
# Arcor licenció a sus más de 400 empleados y genera preocupación

Published at: **2019-11-05T00:48:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/politica/2019/11/5/arcor-licencio-sus-mas-de-400-empleados-genera-preocupacion-340069.html)

La situación en la industria de alimentación viene complicada en el país, pero de manera particular se da en nuestra provincia. Una fábrica se encuentra en conciliación obligatoria, mientras que otra decidió licenciar a la totalidad de los obreros, dejando lo mínimo para la producción.
Esta situación se da en la fábrica Arcor, ubicada en la localidad de Recreo, en el departamento La Paz. Desde la empresa se dispuso otorgar licencia por dos semanas a los más de 450 empleados.
Sobre esta situación, El Esquiú.com diálogo con Raúl Agüero, delegado gremial en la fábrica, quien comentó que los notificaron en tiempo y forma y que “son 14 días a partir de hoy -por ayer- hasta el 18 de noviembre”. Deben regresar el 19.
Asimismo, el gremialista dijo: “Somos 430 los que estamos de vacaciones. Desde la empresa cerraron las puertas de la fábrica, quedaron cuatro guardias de seguridad y cuatro empleados que atienden las calderas, porque no las pueden parar, nada más”.Al ser consultado sobre qué les genera esta situación, Agüero aseguró: “Aquí nunca pasó esto, es obvio que preocupa, todo el país está así”.
Por otro lado, el delegado adelantó que están en alerta por la situación, aunque aclaró que no hay indicios por parte de la empresa de que se vaya a tomar algún tipo de medida.
Por su parte, José Ocampo, miembro del gremio de la alimentación, también fue consultado por El Esquiú.com sobre la situación de Arcor. Respondió que la decisión de licenciar a los obreros fue tomada por parte de la empresa y que hasta el 19 de noviembre “se para toda” la producción.
Además, Ocampo dijo que esto genera “temor” dada la situación que atraviesa el sector de la alimentación, al punto que a nivel nacional se prevé un plenario. “En todos lados está el temor, eso es una constante. En cualquier empresa está el temor al despido, no solamente en Arcor, en todos lados”, manifestó.
Por otra parte, el gremialista señaló que en el caso de Arcor  se enteran de las cosas cuando suceden. “Pero tenemos la confianza de que no va a llegar a eso, aunque el temor está”. 
Finalmente, el referente consideró que no es habitual que se dé este tipo de medidas en este sector, pero aclaró que desde el gremio se mantienen en alerta.
