
# Reunión multitudinaria del fútbol modesto en la RFEF

Published at: **2019-11-04T10:54:37+00:00**

Author: **Ramón Fuentes**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/futbol/reunion-multitudinaria-del-futbol-modesto-rfef-7713637)

Este lunes a las 16h tiene lugar en la Ciudad del Fútbol una de las citas más importantes de todos los clubes de Segunda B y Tercera. Responde a la convocatoria de urgencia de RFEF tras el descontento de estos clubes por la falta de información sobre el dinero que van a percibir por su participación en la Copa del Rey. Tanto es así que en la RFEF están preparando el salón Luis Aragones ante la masiva asistencia que se prevé esta tarde en Las Rozas. Según ha informado la propia Federación, más de 400 clubes han confirmado su presencia.
Hasta ahora, la RFEF, y desde la puesta en marcha del Real Decreto de Venta Centralizada, venían percibiendo por este concepto unos 17 millones de euros de la venta total de estos derechos gestionados por la liga (1700 millones). Corresponde al 1% de los ingresos totales que el propio Real Decreto fija que deben repartirse entre los clubes que participan en esta competición.
Pero como ya expusimos en SPORT, la RFEF es quien explota ahora esos derechos, lo que implica un escenario radicalmente distinto. Porque, sea cual sea el importe final en esta partida, el fútbol no profesional sólo percibirá el 10% de la venta total de los derechos. Considerando que la RFEF, en el mejor de los escenarios, está pidiendo 45 millones de euros, serían 4,5 a repartir entre los clubes. Es decir, cuatro veces menos de lo que venían percibiendo hasta ahora.
Esto ha provocado un enfado mayúsculo de todo el fútbol modesto hasta el punto que la RFEF se ha visto obligada a convocar una reunión de urgencia en la Ciudad del Fútbol. Bien es cierto que hoy mismo Luis Rubiales ya podría notificar oficialmente cuál será la cantidad final que perciban.
Precisamente, el pasado jueves 31 de octubre concluyó el plazo de segunda convocatoria que la RFEF ha dado a los dos operadores que optan a estos derechos (Mediaset y el dúo TVE-Telefonica) para que presenten una nueva oferta. Ademas del resto de medidas que ha anunciado el presidente de la RFEF para lograr el mayor reparto económico de la historia del fútbol no profesional. Es la segunda vez en siete meses que convoca a la Segunda B y Tercera. En la anterior ocasión acudieron 335 clubes a la cita.
Pero los derechos de la Copa no es el único tema encima de la mesa. Se suma también los derechos de televisión de estas dos categorías. Como ya expusimos en SPORT, la RFEF, desde esta temporada, ha asumido toda la capacidad "para gestionar en exclusiva los derechos televisivos de todos estos clubes&rdquor;. Textualmente, las bases de competición dicen lo siguiente: "la RFEF es titular de los derechos que emanan de competiciones oficiales de ámbito estatal, por lo que la transmisión televisada de partidos, ya sea en directo o en diferido precisará de la autorización de la RFEF&rdquor;.
Un control absoluto que queda aún más patente en el siguiente texto: “dada la titularidad exclusiva...los diamantes (provenientes) de los partidos de los partidos de la Campeonatos oficiales de Segunda B y Tercera...corresponden a aquella, incluidos los derivados de la retransmisión en directo o diferido, totales o parciales, sin que por ello los clubes puedan arrogarse tal titularidad ni, en consecuencia, cederlos, venderlos o traspasarlos, salvo expresa autorización federativa&rdquor; Hasta el punto, como ya contamos en su momento, que quien no asuma esta cesión de derechos, implica la amenaza de ser expulsado de la competición tanto esta temporada como la próxima edición del campeonato.
Y luego está el control económico que la propia RFEF ha incluido en las normas de competición de la Segunda B, Tercera y liga femenina para esta temporada 2019-2020. Control económico que, como ya informamos en SPORT, se dividía en cuatro fechas a lo largo de la temporada. Una primera fecha que concluyó el pasado 20 de septiembre en donde, entre otras cosas, deben presentar el balance de las cuentas de la temporada pasada, proyecto de presupuesto para la actual, deudas pendientes a 30 de junio y los contratos de la plantilla y entrenador.
Los siguientes controles se ejecutan el 31 de diciembre del 2019 y 28 de febrero del 2020. Al margen, y con carácter anual o trimestral según corresponda, deben acreditar la documentación de la liquidación de las cotizaciones sociales y las declaraciones de IVA e IRPF. Control económico que esta temporada 2019-2020 arranca con una recogida de información y evaluación del estado económico financiero de las competiciones no profesionales (Segunda B, Tercera y Fútbol femenino). 
Pues bajo este escenario tendrá lugar este encuentro que afecta a 80 clubes de Segunda B y 364 clubes en Tercera división. En total 444 equipos que representan 29 votos en la Asamblea de la RFEF. Un porcentaje muy importante pensando en el proceso electoral del próximo año tanto a la Asamblea como a la presidencia de la RFEF.  Es la primera de las reuniones de Luis Rubiales que el miércoles recibe al fútbol femenino con la huelga encima de la mesa y el jueves a los clubes de Primera y Segunda del fútbol sala.
