
# VIDEO. François Baroin : Mes relations avec Jacques Chirac étaient personnelles avant d'être politiques

Published at: **2019-11-04T20:40:51+00:00**

Author: **Pauline Laforgue**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/politique/video-francois-baroin-mes-relations-avec-jacques-chirac-etaient-personnelles-ava-1044652)

"Je dois tout à Jacques Chirac". Invité sur le plateau de C à vous lundi 4 novembre, François Baroin s'est confié sur sa relation très particulière avec Jacques Chirac. Si l'ancien président de la République disparu le 26 septembre dernier à l'âge de 86 ans lui a permis d'entrer en politique, il était également proche de lui plus personnellement. "Je ne lui dois pas que ma carrière politique au fond, qui n'est qu'une étape professionnelle, je lui dois d'avoir eu confiance en moi", explique ainsi le compagnon de Michèle Laroque, qui s'était rendu à la messe organisée en hommage à l'homme politique quelques jours après sa mort.
Journaliste de profession, François Baroin ajoute que c'est Jacques Chirac qui lui a donné envie de faire de la politique, qui était selon lui "le meilleur moyen" de "rendre" à la France ce qu'elle lui a apporté. "Et puis je lui dois un regard bienveillant sur le monde qui nous entoure, [...] un humanisme", précise-t-il, avant d'ajouter que "[ses] relations avec Jacques Chirac étaient d'abord personnelles avant d'être politiques". Et pour cause : le père de François Baroin, Michel, a longtemps fréquenté l'époux de Bernadette Chirac, et ce, depuis les bancs de Sciences Po. "C'était des copains de toujours, il appelait le dimanche soir à la maison...", ajoute-t-il.
C'est également Jacques Chirac, alors Premier ministre, qui a appris à François Baroinla disparition tragique de son père en février 1987 dans un accident d'avion survenu à Jakiri au Cameroun. "Ça a été bouleversant, et voir l'émotion dans le pays qui est une émotion sincère, c'est aussi l'émotion de la trajectoire d'un homme qui a su donner un peu de son jardin secret", conclut-il.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
