
# Человеческие останки, выкопанные благовещенцем на земельном участке, перезахоронят в следующем году

Published at: **2019-11-06T05:41:04+00:00**

Author: ****

Original: [Амурская Служба Новостей: новости с характером](https://asn24.ru/news/society/69849/)

Мэр Благовещенска Валентина Калита провела совещание по вопросу перезахоронения останков, обнаруженных на частном участке в черте города. Напомним, житель Благовещенска Виталий Кваша при проведении земельных работ на своем участке в пригороде обнаружил кости и черепа нескольких человек. После проведения исследований было установлено, что это останки 23 человек. Было возбуждено уголовное дело. Исследование показало, что все люди погибли от огнестрельных ранений 80-100 лет назад. 
  
Расследование уголовного дела было прекращено: следователи пришли к выводу, что погибшие — жертвы политических репрессий.В сегодняшнем совещании приняли участие начальник государственной инспекции по охране объектов культурного наследия Амурской области Виталий Ребизант, руководитель следственного отдела по городу Благовещенску Данил Фесенко и собственник участка.Валентина Калита подчеркнула, что работы по извлечению и перезахоронению должны быть завершены в следующем году с соблюдением всех необходимых процедур. Данил Фесенко пояснил, что следственный комитет готов принять извлеченные останки, провести необходимые следственные действия, после чего соответствующие структуры администрации смогут организовать перезахоронение на городском кладбище.Участники совещания определили срок, когда работы на месте захоронения будут возобновлены: это июнь 2020 года. Помощь собственнику в извлечении останков с участка окажет МКП «ГСТК», присоединятся также археологи БГПУ и Центра по сохранению историко-культурного наследия Амурской области, волонтеры.
