
# Didier Drogba : « J’ai un petit faible pour Sadio Mané »

Published at: **2019-11-02T11:18:52+00:00**

Author: **La redaction**

Original: [Senegal Direct](https://www.senegaldirect.net/didier-drogba-jai-un-petit-faible-pour-sadio-mane/)

Didier Drogba a publiquement exprimé son souhait de voir Sadio Mané décrocher le Ballon d’Or en 2019 ! Dans une récente interview accordée à Yahoo Sports, l’ancien attaquant de Chelsea a justifié son choix, expliquant que son soutien pour le Sénégalais ne se résume pas au seul fait que celui-ci est Africain.
Pour moi, c’est un vainqueur potentiel« J’ai un petit faible pour Sadio Mané. Pas simplement parce qu’il est Africain, mais parce qu’il a été performant tout au long de l’année sportive écoulée», a mis en avant l’ancien attaquant de Chelsea. «Il gagne la Ligue des champions en étant très bon pendant la finale, toute la saison avec Liverpool il a été décisif, il a fait accessit sur accessit. Avec le Sénégal, ils vont en finale de la CAN. Pour moi, c’est un vainqueur potentiel », a confié l’Ivoirien dans l’entretien exploité par Senego.
Mané, Salah et Aubameyang ne peuvent rivaliser en raison de leurs nationalités sportivesToutefois, Drogba estime que les joueurs africains ne sont pas favorisés, notamment pour le Ballon d’Or. « Un joueur africain n’est pas logé à la même enseigne qu’un européen. Il y a encore du boulot avant de stopper les injustices dans le football. » L’ancien attaquant de Chelsea et de l’OM pousse ainsi un coup de gueule contre la notoriété et la reconnaissance des joueurs africains dans les récompenses individuelles. La légende du football ivoirien estime ainsi que les Mohamed Salah, Sadio Mané, Pierre-Emerick Aubameyang et autres ne peuvent rivaliser en raison de leurs nationalités sportives.
