
# В Коми упали объемы продажи древесины

Published at: **2019-11-06T18:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102397/)

Причины кроются в плохой весенней и летней погоде. Вопрос обсудили на рабочем совещании в Госсовете Коми по рассмотрению госпрограммы «Развитие лесного хозяйства».
Как следует из доклада министра природных ресурсов Романа Полшведкина, в течение года ведомство проводит аукционы по купле-продаже древесины на корню. Так ведомство помогает создавать рабочие места и условия для развития малого и среднего бизнеса в лесном хозяйстве.
На 1 октября было проведено 82 аукциона на право заключения подобных договоров для нужд малого предпринимательства, средняя цена — 275,5 рублей за кубометр. Продано 577,1 тыс. куб.м. древесины, в 2018 году показатель был выше — 761,5 тыс. куб.м. Снижение объемов продаж вызвано отсутствием заявок на участие в аукционе. Причин этому несколько: плохая погода весной и летом, наличие у предпринимателей невывезенных запасов древесины за прошлый период, падение объема поставок лесным предприятиям. Поэтому поступление средств в республиканский бюджет от продажи древесины с аукционов составило лишь 108 млн рублей.
Сложности с аукционами возникают и в лесовосстановлении — бизнес не выходит на конкурсы по воспроизводству лесов. По госзаданию этим занимается Коми лесопожарный центр: заключено пока только 15 госконтрактов и 12 прямых договоров. За девять месяцев 2019 года произведено лесовосстановление на площади 26,2 тыс. га, в том числе лесные культуры высажены на площади 2,7 тыс. га. Около 80% лесных культур созданы сеянцами с закрытой корневой системой, которые обеспечивают практически 100% выживаемости.
