
# Donald Trump Jr. wäre gern der Sohn von Joe Biden - „... dann wäre ich wirklich reich“

Published at: **2019-11-01T08:03:00+00:00**

Author: **Daniel Dillmann**

Original: [Frankfurter Rundschau](https://www.fr.de/politik/ukraine-affaere-donald-trump-jr-wuenscht-sich-sein-vater-waere-biden-dann-waere-wirklich-reich-zr-13184209.html)


        Donald Trump Jr. wäre gerne der Sohn eines mächtigen Politikers. Dann könnte er von dessen Namen profitieren.
      
Die Fähigkeit zur Selbstreflexion ist eine hohe Kunst. Donald Trump Jr., erstgeborener Sohn von Donald Trump, seines Zeichens Milliardär, TV-Star und US-Präsident in Personalunion, hat sich in dieser hohen Kunst versucht.
In einem Interview auf Fox News sprach Trump Junior zunächst mit Moderator Sean Hannity, einem Trump-Fan der ersten Stunde. Inhalt der Unterhaltung: krude Verschwörungstheorien, nach denen die Ukraine sich in den Wahlkampf der Präsidentschaftswahl 2016 eingemischt habe, um Trump zu schaden und Hillary Clinton zum Sieg zu führen. 
Trump Jr. und Fox News glauben also, die Ukraine, die sich 2016 in einem faktischen Krieg mit Russland über die Krim befunden hat, hat just in jenem Jahr nichts Besseres zu tun, als ihre ohnehin knappen Mittel in die Einmischung des Präsidentschaftswahlkampfs 2016 zu investieren - eine Wahl, die Trump, trotz der mutmaßlichen Einmischung der Ukraine, gewinnen konnte.
Nun aber sieht sich Trump mit einem Verfahren zur Amtsenthebung konfrontiert. Der US-Kongress hat gerade eine Resolution verabschiedet, die dem Verfahren zur Amtsenthebung einen Rahmen gibt und die nächsten Schritte definiert. Öffentliche Anhörungen sind ein Teil davon.
Das Impeachment-Verfahren geht auf die mittlerweile berüchtigte Ukraine-Affäre zurück. Donald Trump Senior soll seinen ukrainischen Amtskollegen Wolodymyr Selenskyi gedrängt haben, eine Untersuchung der Geschäftstätigkeiten seines politischen Rivalen Joe Biden und dessen Sohn Hunter in der Ukraine einzuleiten. Trump soll Militärhilfen an die Ukraine zurückgehalten haben, solange Selenskyi sich nicht bereit erklärt, gegen die Bidens zu ermitteln.
