
# Рэпер Ганвест показал свою возлюбленную

Published at: **2019-11-01T19:24:00+00:00**

Author: **Cosmo Online**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/01-11-2019/reper-ganvest-pokazal-svoyu-vozlyublennuyu/)

Поклонники рэпера уже двое суток обсуждают обложку и сам его новой трек «Невеста». На фото рэпер стоит в костюме жениха рядом с девушкой в свадебном платье. Фолловеры считают, что артист намекает на скорую свадьбу.Ганвест — не из тех, кто рассказывает о своей личной жизни. За все время на сцене поклонники едва ли заметили хотя бы раз рядом с Ганвестом девушку. Он тщательно скрывает свои отношения. Однако позавчера рэпер очень удивил фолловеров обложкой нового трека «Невеста», на которой он стоит в костюме жениха и обнимает красивую девушку с длинными волосами в свадебном платье. Поклонники сразу же начали гадать: кто эта счастливица, как долго они уже вместе и, самое главное, когда же свадьба?
Сегодня Ганвест вновь подогрел слухи о грядущем торжестве, выпустив сам трек «Невеста», который, кажется, и посвятил прекрасной незнакомке. «Тили-тили тесто, ты — моя невеста», — поёт лирических трек такой, казалось бы ранее, совсем не романтичный, а очень дерзкий и обезбашенный Ганвест.«Я платье белое тебе дарю и под венец я тебя веду»: растягивая по нотам, поёт артист. Однако, его поклонницы не хотят сдаваться и оставляют множество комментариев под его фото с незнакомкой. «Это я твоя невеста», «Невеста тут одна! Я», «А как же я», — разволновались девчонки. Интересно, действительно ли ряды популярных холостяков скоро уменьшатся?
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
