
# Rossi presidirá el nuevo interbloque del Frente de Todos

Published at: **2019-11-01T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/politica/rossi-presidira-el-nuevo-interbloque-del-frente-todos-n2539521.html)

El diputado nacional por Santa Fe Agustín Rossi, jefe de la bancada kirchnerista, será el nuevo presidente del Interbloque del Frente de Todos (FdT), a conformar con la mayoría de las bancadas que respaldaron la fórmula Alberto Fernández-Cristina Kirchner en los comicios del domingo pasado.
El nuevo oficialismo será una coalición de agrupaciones que estuvieron distanciadas hasta hace pocos meses, con lo cual Rossi tendrá la difícil misión de alcanzar consensos internos previo a la sanción de cada iniciativa.
El FdT está integrado por el Frente para la Victoria (FpV), el Frente Renovador (FR), Somos, Red por Argentina (ex massistas), Movimiento Evita, Proyecto Sur, Patria Grande y los bloques que responden a los gobernadores.
De ese modo, empieza a delinearse el reparto del poder dentro del FdT, ya que el jefe del Frente Renovador, Sergio Massa, será el futuro presidente de Diputados, mientras que Rossi, un dirigente cercano a Cristina, deberá conducir el bloque de la coalición que ganó las elecciones.
Allegados a Rossi aseguraron que el dirigente opina que "habrá que consensuar" y "saber administrar las diferencias, porque las coaliciones son entre parecidos y no entre iguales".
Además, al ex ministro de Defensa nacional le tocará conducir una bancada en una Cámara baja que tiene una fuerte paridad, ya que Frente de Todos contará con 110 legisladores puros, mientras Juntos por el Cambio tendrá 119 escaños.
El nuevo oficialismo confía en ampliar su base de sustentación con casi una veintena de diputados de los bloques provinciales del Frente Cívico de Santiago del Estero (siete), del Frente de La Concordia Misionero (tres) y de los puntanos de Unidad Justicialista (tres).
Esperan tener, además, el respaldo de los legisladores cordobeses que responden a Juan Schiaretti (cuatro), algunos diputados de Consenso Federal (siete), del Movimiento Popular Neuquino (uno) y de Juntos Somos Río Negro (uno).
