
# Пять способов справиться со своей злостью и не убить всех вокруг

Published at: **2019-11-02T12:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/health/happiness/kak-spravitsya-so-zlostyu-i-gnevom-50043313.html)

Соседи слишком громко включают музыку? Любимая команда уже 15 лет не может выиграть ни одного серьезного матча? Новый iPhone вам опять не по карману? Ребенок снова принес из школы плохие оценки?
Жизнь словно искусно издевается над вами, предлагая все новые и новые причины для злости.
Гнев плох не только тем, что может испортить ваш имидж и отношения с окружающими. Гнев сжигает человека изнутри, подпитывает депрессию и является спутником многих опасных заболеваний.
Эксперты предупреждают, что если вовремя не уследить за своей злостью, можно в буквальном смысле довести себя до ручки. И без врачебной помощи уже не обойтись.
Как же справиться с нарастающей злостью на самых ранних этапах? Вот, что рекомендуют психологи и эксперты по управлению гневом.
1 Поймите причины своего гнева
Когда процесс зайдет слишком далеко, будет уже поздно разбираться с тем, что стало причиной вашей злости. Вас будет бесить буквально все.
Но если вы вовремя заметите, что стали часто и вроде бы беспричинно злиться на окружающих, то есть шанс успеть разобраться в себе.
Гнев — это абсолютно здоровая эмоция, которую слишком часто выставляют в негативном свете, поясняет американский психотерапевт Джози Рамеш.
«Гнев абсолютно необходим для выживания человека как вида, — отмечает Рамеш. — Это нормальная реакция на то, что для вас крайне некомфортно».
Но гнев полезен лишь в малых дозах, заставляя вас резко отреагировать на проблему и попытаться решить ее. А если вы позволите гневу захватить вас полностью, то ситуация выйдет из-под контроля.
Единственный способ управлять своим гневом — найти его причину, поясняет Рамеш.
С ней согласна Джули Фридман, психиатр из Торонто. «Знание — это сила, которая может остановить вспышки гнева», — говорит она.
Поняв, что вызывает гнев, вы можете приложить усилия, чтобы убрать эти причины, а вместе с ними — и злость, которую они порождают.
Не лишним будет также постараться снизить количество ситуаций, в которых гнев обычно проявляет себя, считает американский психолог Эми Морин. Пробки сами по себе не являются главной проблемой вашей жизни, но если вы научитесь избегать их, то и вспышек гнева станет поменьше.
2 Анализируйте свою жизнь
Бессилие перед внешними обстоятельствами, внешняя угроза — вот наиболее частые причины нарастающего гнева.
И не стоит путать внешние раздражители, которые вызывают вспышки гнева, с его первопричинами.
Вы беситесь потому, что кто-то не уступил дорогу на перекрестке, но на самом деле причина вашего гнева в том, что вас гложет неопределенность на работе или финансовые неурядицы.
Счастливый человек лишь на секунду нахмурится, если официант случайно облил его водой. Человек, пребывающий в стрессе, может сделать из случившегося целую проблему.
Чаще всего, проблемы лежат на поверхности, нужно просто научиться анализировать свою жизнь, говорят психологи.
Есть несколько основных факторов, чаще всего лежащих в основе вроде бы беспричинного гнева, поясняет Фридман. Чаще всего люди бывают голодны (в смысле не удовлетворены в своих жизненных стремлениях), считают, что их никто не понимает, или испытывают хроническую усталость.
Попробуйте также составить список конкретных источников раздражения в вашей жизни. Напишите на бумажке имена всех людей, которые доставляют вам неудобства, а также мест, где вы чувствуете себя некомфортно.
«Люди обычно способны докопаться до причин своей ярости, — констатирует Рамеш. — Главное — быть искренним с самим собой и научиться слышать себя».
Важно понимать — злости без причин не бывает.
Если вы считаете, что ваша ярость не имеет конкретных причин, вы ошибаетесь, говорит Фридман. Для сильных эмоций всегда есть осязаемые причины.
«Злость — это броня, которую мы „надеваем“, чтобы защитить хрупкое нутро от внешних факторов», — поясняет Фридман.
Также надо помнить о том, что гнев зачастую может быть обращен вовсе не в ту сторону, откуда исходит угроза, реакцией на которую этот гнев является.
Допустим, вы находитесь в постоянной стрессовой ситуации дома, но опасаетесь разрушить брак или боитесь супруга/супруги. В таком случае ваш гнев может проявляться в совершенно другой ситуации — например, в автомобильной пробке.
Как можно бороться с такими проявлениями стресса?
Все очень просто, говорит Фридман, постоянно держите в голове истинные причины своей ярости. И соизмеряйте то, что происходит в вашей жизни с теми неурядицами, которые вызывают вспышки ярости.
3 Дышите
По словам Рамеш, для борьбы с гневом, на удивление, хорошо подходит старый добрый метод, о котором наверняка говорила вам еще ваша мама.
В моменты, когда гнев буквально душит вас, следует начать глубоко и размеренно дышать.
Глубокое и размеренное дыхание позволяет замедлить сердцебиение и снизить выброс стрессовых гормонов. В этот момент вы снова можете начать мыслить рационально, констатирует Рамеш.
Медики также рекомендуют дышать носом, а выдыхать ртом. Так желаемый эффект достигается быстрее.
4 Говорите с собой
Фридман также советует в критические моменты говорить с собой. «Я не буду воспринимать это на личном уровне», «Я знаю, как с этим справиться» — вот фразы, которые могут вывести вас из гневного пике, подчеркивает она.
По мнению психолога Кристиана Нордквиста, порой не помешает поговорить и с кем-то еще, но обязательно — с человеком, который никак не связан с вашими негативными эмоциями.
5 Переведите все в шутку
На первый взгляд, это абсурдный совет, но некоторые психологи настаивают на том, что именно юмор — лучший способ борьбы с гневом. Попробуйте перевести любую неприятную ситуацию в плоскость юмора.
Однако, стоит избегать сарказма, он часто является просто другой формой гнева, может оскорбить окружающих и привести к возникновению неприятных ситуаций.
