
# Вчені відкрили невідомого предка людини

Published at: **2019-11-07T13:12:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/TECHNOLOGIES/vcheni-vidkrili-nevidomogo-predka-lyudini-328814_.html)

Міжнародна група вчених виявила останки невідомого виду людиноподібної мавпи, яка жила на Землі 11,6 мільйона років тому. Відкриття дозволило дослідникам представити новий сценарій переходу від пересування на чотирьох кінцівках до прямоходіння, повідомляє N+1.
Наголошується, що дослідникам вдалося знайти останки щонайменше чотирьох представників виду, що отримав назву Danuvius guggenmosi. Вони були знайдені в Німеччині у 2011-2018 роках. Тоді вченим вдалося знайти кістки приматів, серед яких були довгі кістки кінцівок, у тому числі ліктьова, стегнова та великогомілкова кістки, хребці, кістки кісток рук і ніг. Кістки збереглися в чудовому стані, що дозволило дослідникам описати морфологію кінцівок і хребта мавп, а також загальні пропорції тіла.
Древній примат був схожий розмірами на сучасних павіанів, зріст яких може досягати 110 сантиметрів. Судячи з будови зубів, він відносився до дріопитекових людиноподібних мавп. Ці примати жили 9-12 мільйонів років тому в Євразії та Східній Африці. Швидше за все, більшу частину часу вони проводили на деревах. Деякі дослідники вважають, що дріопітекові мавпи могли бути предками сучасних шимпанзе, горил і людей.
Дослідники вважають, що новий вид пересувався способом, який поєднував у собі елементи прямоходіння і пересування по гілках дерев за допомогою верхніх кінцівок. Руки D. guggenmosi були досить довгими, у них був гнучкий ліктьовий суглоб, що дозволяло їм швидко пересуватися по гілках. За будовою вони нагадували верхні кінцівки сучасних людиноподібних мавп.
А ось нижні кінцівки нового виду більше нагадували ноги людини, ніж людиноподібних мавп. Судячи з будови стегнової та великогомілкової кісток, ці примати частину часу пересувалися на двох ногах. Причому вони ходили на прямих кінцівках, як люди, а не на зігнутих, як шимпанзе чи горили. У них були сильні та довгі великі пальці ніг. Ймовірно, вони чіплялися ними за гілки дерев, тому вчені зробили висновок, що D. guggenmosi частину часу пересувалися по деревах на двох ногах.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.
Раніше палеонтологи виявили в Кенії останки, які належали найменшій людиноподібній мавпі в історії. Представники виду Simiolus minutus мешкали на Землі 12,3-12,56 мільйони років тому, а вага їхнього тіла досягала 3,5 кілограмів.
