
# Как выглядит IT-сектор в Украине - исследование

Published at: **2019-11-07T11:25:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4157792-kak-vyhliadyt-IT-sektor-v-ukrayne-yssledovanye)

За последние четыре года украинский IT-рынок увеличился вдвое и достиг показателя в 184,7 тысяч специалистов. Об этом свидетельствуют данные исследования компании N-IX, передает LIGA.tech в четверг, 7 ноября.
IT-сфера стала одним из главных направлений по экспорту услуг в Украине - она приносит около $5 млрд в год. Согласно отчету CEE за 2019 год, сектор разработки программного обеспечения в стране вырос на 19% в 2018 году и продолжает прогрессировать.
Вот как по данным таких организаций, как World Bank, PwC и IT Ukraine, выглядит украинская IT-отрасль в цифрах:
По данным компании HackerRank, Украина занимает 11 место среди 50 стран с лучшими разработчиками ПО в мире. Также она занимает шестое место в рейтинге лучших программистов TopCoder.
Ежегодный опрос украинских разработчиков ПО, проводимый порталом DOU, показывает, что Java является самым популярным языком программирования в Украине, за ним следуют - JavaScript, C #, PHP и Python.
Поскольку спрос на услуги по разработке ПО растет - как во всем мире, так и в Украине, число вакансий, связанных с технологиями, также растет. В 2018 году количество вакансий в DOU увеличилось с 3111 до 4606 в месяц.
В то же время количество компаний, предлагающих возможности трудоустройства в DOU, выросло на 38% - с 2419 до 3339. Наиболее востребованными IT-специалистами являются специалисты по Front-end, QA и PHP, так как эти категории составляют 31% всех вакансий.
Вот как распределяются вакансии среди украинских айтишников:
Опросы украинских IT-специалистов показывают, что 67% из них живут в Киеве, Харькове и Львове.
По данным Stack Overflow, в Киеве насчитывается около 68 500 разработчиков ПО, что составляет 37% всего украинского пула IT-специалистов. Все крупные украинские ИТ-компании, включая GlobalLogic, Ciklum, SoftServe, Epam, N-iX и ​​ другие, имеют крупные центры разработки в столице.
Львов является вторым по величине IT-центром в Украине. В городе работают более 20 000 IT-специалистов и около 317 IT-компаний, большинство из которых предоставляют услуги аутсорсинга программного обеспечения клиентам в США и Западной Европе.
Ранее сообщалось, что в Кабмине придумали новый налог для айтишников. Премьер-министр предлагает создать Фонд развития человеческого капитала для IT-отрасли со спецсбором.
Позже Гончарук прокомментировал налог для айтишников. Премьер Алексей Гончарук утверждает, что крупнейшие IT-компании согласились платить дополнительный налог.
