
# Petroleros logran nuevo aumento de sus salarios

Published at: **2019-11-05T01:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/petroleros-logran-nuevo-aumento-sus-salarios-n5063775)


        El secretario general del Sindicato del Petróleo y Gas Privado del Chubut, Jorge Avila, celebró el acuerdo al que se arribó este lunes por la tarde en Trabajo de la Nación, donde los gremios cerraron un incremento del 4,3% por inflación que se suma al 9% adelantado para el 1° de octubre, incluido el retroactivo para el mes que finalizó.
      
Jorge Avila participó este lunes en Buenos Aires del encuentro en el que se cerró la discusión salarial, acompañado por el secretario adjunto de la institución, Carlos Gómez; el secretario gremial, Martín Haro; el tesorero, Héctor Millar y el referente mutualista y diputado provincial electo, Emiliano Mongilardi, negociación de la que también tomó parte su par de Petroleros Jerárquicos de la Patagonia Austral, José Llugdar.
“Estuvimos dentro de las expectativas de lo que esperábamos pelear el tema de la inflación. Siempre ha sido lo mismo, nunca le vamos a ganar pero sí por lo menos mantener la inflación a raya, lo que nos permite llegar a diciembre convocando el día 11 de ese mes para ver otra vez dónde está la inflación, y sentarnos a discutir si nos conviene o no anticipar lo de 2020 -o parte de la paritaria- o hacer una nueva revisión”, analizó Avila.
Y agregó que “estamos contentos por ese lado porque mantenemos el poder adquisitivo de todos nuestros trabajadores en momentos muy difíciles por los que nos ha tocado pasar en la industria, con este famoso Decreto; y todo lo que ha pasado. Indudablemente es un mérito de todos los dirigentes gremiales del país, mantener una inflación a raya”.

        AUMENTO DEL 13,3% EN TRES MESES
      
“De enero a marzo cerramos el 14.7%. Después empezó el 1° de junio el 10% y a partir de noviembre era el 9% que se anticipó al mes de octubre, ahora este aumento del 4,3% viene a sumarse a ese 9% que se quedó fijo y con un mes de retroactivo, de lo que resultaba de la inflación; por lo que en los últimos tres meses los trabajadores han recibido un aumento salarial de un 13;3%”, explicó.
En ese marco, expresó que “el 11 de diciembre será la nueva convocatoria para la nueva revisión técnica de dónde está la inflación, que es algo que no estaba en la paritaria y fue la discusión de casi 6 horas de hoy para llegar a un acta complementaria que permita tener una audiencia entre el 11 y el 20 de diciembre, para ya dejar cerrado el año o directamente irnos a febrero. Pero viendo cómo está la situación, vamos a sentarnos a discutir algunos puntos más de cierre en el mes de diciembre, seguramente”.
“El tema de la inflación es algo que no se puede controlar, no se puede medir, no hay como sujetarla. A nosotros por lo menos nos pone contentos mantener un poder adquisitivo, pero como dirigente gremial uno lo ve con mucho dolor y bronca porque todos los esfuerzos que uno hace se los termina devorando igual la inflación, la subida del dólar, lo que termina castigando al sector de los trabajadores”, analizó Avila.
Y agregó finalmente que “todos estos tarifazos de los últimos tiempos hacen que nuestros jubilados, por ejemplo, sean los más perjudicados y uno como trabajador en actividad si bien puede ponerse contento y tener una sonrisa, eso no significa que esté feliz porque está viendo la incertidumbre por la que está pasando el resto. Controlar la inflación, será la pelea y el desafío del gobierno que viene de todos los argentinos”.
