
# 10 мелочей, из-за которых у вас не будет секса

Published at: **2019-11-01T11:00:25+00:00**

Author: **Партнёрский материал**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/ne-budet-seksa/)

Одно из главных достоинств секса — прелесть его спонтанности. Чтобы получить яркие эмоции и физическое удовольствие, обычно не надо специально готовиться. Хотя иногда, пожалуй, стоит это делать: некоторые досадные мелочи способны разрушить атмосферу страсти в вашей спальне.
Разве может подобная ерунда снизить градус страсти? Да! Разбросанные вещи не только портят вид комнаты, но ещё и могут не вовремя вам подвернуться — не факт, что под руку.
Адепты чистоты среди беспорядка будут чувствовать себя неуютно. Если спальня своя, то жгучий стыд за лёгкий хаос не позволит расслабиться. А если чужая, то в голове будет одна мысль: «Кошмар, ну и неряха, и как это меня угораздило!»
Голый мужчина, штурмующий «ложе страсти» в носках, давно стал темой для шуток. Но партнёр в носках — меньшее зло по сравнению с тем, у кого очень холодные ноги.
Во‑первых, это отвлекает от процесса. Попробуйте‑ка не вздрогнуть, когда он случайно коснётся вашей разогретой кожи ледяной конечностью. А во‑вторых, замёрзшим любовникам сложно быть горячими и пылкими.
Люди, которые установили «говорящий ящик» напротив изголовья кровати, рискуют променять секс на телевизор. В конце утомительного трудового дня велик соблазн просто нажать на кнопочку пульта и блаженно побездельничать, а не напрягаться и прикладывать усилия, чтобы доставить и получить удовольствие.
Включённый телевизор безнадёжно портит интим. Представьте себе: вы скоро окажетесь «на пике» и тут в эфире начинается любимое ток‑шоу. Вы уверены, что не отвлечётесь на него? Всего на секундочку, а настроение уже не то.
Это может показаться невероятным, но в природе встречаются люди, которые допускают мысль ответить на звонок или сообщение во время секса.
Спальня — не офис: многозадачность вам здесь не нужна. Когда мозг перегружен, он не может в нужный момент «откинуть» посторонние мысли и переключиться на секс. Прежде чем лечь в постель, переведите телефон в беззвучный режим.
Грязный секс хорош только в переносном смысле. Но могут быть моменты, когда у вашего партнёра внезапно возникает очень игривое настроение, а вы понимаете, что не успеваете принять душ. Да и салфеток для интимной гигиены нет под рукой.
Нередко хозяева слишком многое позволяют своим домашним животным, в том числе и присутствовать в комнате или даже на кровати во время любовных утех. К сожалению, выставить питомца из спальни не всегда помогает. Его завывания под дверью и попытки пробраться обратно сильно отвлекают от близости. Но сдаться и впустить — тоже не вариант: кошка или собака могут тут же потребовать поиграть с ними.
Поздновато об этом думать, если вы с любимым человеком уже уединились, а питомец пытается проникнуть к вам в комнату. Но всё же постарайтесь воспитывать животное так, чтобы оно не считало себя главным в доме.
Судорожные поиски контрацептивов или секс‑гаджетов способны существенно притормозить ваше желание. Да и партнёр может заскучать, пока вы будете увлечённо изучать недра шкафа или тумбочки в попытках найти желаемое.
Лучше держите эти вещи в непосредственной близости от постели, но под замком, чтобы их не нашли любопытные гости или дети.
Считается, что спиртные напитки способны расслабить человека и сделать его смелее. Бокал вина не навредит. Но если не рассчитать дозу, то алкоголь подействует как анестетик. Это значит, что снизится чувствительность отдельных участков тела и нарушится координация. Кроме того, вряд ли партнёру будет приятно чувствовать винные пары в вашем дыхании.
Чувство меры важно и во время принятия пищи. Переполненный желудок вряд ли подарит вам заряд энергии. Скорее, вы почувствуете, что стали менее «манёвренными».
Если вас угораздило попробовать на свидании что‑то экзотическое, и в самый неподходящий момент это что‑то «попросилось» обратно, неловкости не избежать. В такой деликатной ситуации хочется для себя максимум комфорта.
