
# Суд вынес приговор двум мужчинам за кражи автомобилей и хранение амфетамина

Published at: **2019-11-01T16:44:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/738807-sud-vynes-prigovor-dvum-muzhchinam-za-krazhi-avtomobilei-i-khranenie-amfetamina)


        Петербургский суд вынес приговор в отношении двух преступников, которые украли автомобиль и заехали на нем на АЗС, где заправились и уехали, не расплатившись. Также за ними наблюдались другие преступные эпизоды.
      
Фрунзенский районный суд огласил приговор в отношении Александра И. и Кирилла К., которые признаны виновными в совершении преступлений по статье 166 УК РФ (неправомерное завладение автомобилем), статье 161 УК РФ (грабеж), статье 158 УК РФ (кража), статье 228 УК РФ (незаконные приобретение, хранение наркотиков), об этом сообщает объединенная пресс-служба судов Санкт-Петербурга.
По данным суда, 16 августа 2017 года подсудимые возле дома №53 по улице Софийской залезли в незапертый автомобиль марки ВАЗ 21074, где сломали блок руля, соединили провода зажигания, запустили двигатель и угнали машину с целью покататься. На этом автомобиле преступники приехали на заправку Neste, заправились на 561 рубль 41 копейку и уехали, не расплатившись.
Также И. 23 августа по аналогичной схеме угнал автомобиль марки ВАЗ 21063 стоимостью 25 тыс. рублей. 17 марта 2018 года он также угнал машину ВАЗ 21063, но был задержан полицейскими.
25 января 2019 года он завладел ВАЗ 2121, который позже бросил у дома №47 по улице Софийской. 01 марта 2019 И. завладел автомобилем Volkswagen Golf, покатался и оставил его в поселке Вырица.
У второго преступника К. правоохранители нашли амфетамин. Подсудимые вину признали. Суд  вынес приговор в отношении И. в виде лишения свободы сроком на один год и десять месяцев в исправительной колонии общего режима. К. получил один год и четыре месяца условно с испытательным сроком два года.
#петербург #суд
