
# Narbonne : il poignarde son ex, elle lui envoie des selfies sexy en prison

Published at: **2019-11-05T13:39:27+00:00**

Author: **FRANÇOIS BARRÈRE**

Original: [Midi Libre](https://www.midilibre.fr/2019/11/05/narbonne-il-poignarde-son-ex-elle-lui-envoie-des-selfies-sexy-en-prison,8524493.php)


        Incarcéré depuis 18 mois pour tentative d'assassinat, Stéphane jure que la prison l'a fait réfléchir, tandis que son avocate dénonce à Montpellier le comportement plutôt ambigu de sa victime pour obtenir sa libération.
      
"Je suis atterrée par cette relation" soupire ce mardi 5 novembre Me Virginie Manzi devant la cour d'appel de Montpellier. "Je commence à m'agacer de la détention provisoire sans cesse renouvelée dans ce dossier dans lequel il ne se passe pas grand-chose. Je n'aime pas avoir à salir la victime, mais j'ai ici des documents que j'ai finalement décidé de vous produire" explique l'avocate aux magistrats de la chambre de l'instruction.
Le 1er mai 2018, Stéphane, 26 ans, a décidé de faire le voyage en train depuis les Ulys, en région parisienne, où il réside, pour venir régler ses comptes conjugaux avec Sabbah, son ancienne petite amie qui lui aurait été infidèle. Arrivé à la gare, il achète un couteau, puis se fait conduire par une amie jusqu'à la cité où la jeune femme réside. Histoire d'être certain qu'elle ne puisse pas lui échapper, il crève les quatre pneus de sa voiture, et lorsqu'elle sort de son immeuble, il se précipite sur elle et la blesse grièvement à la cuisse et au visage.
"Nous sommes dans un contexte de relation pathologique, il n'a pas fait le voyage pour lui apporter des fleurs. C'est quelqu'un de déterminé, nous ne pouvons que craindre un renouvellement des faits. Ce n'est pas un coup de folie, mais un acte criminel dont vous devrez répondre" indique le ministère public, farouchement opposé à toute remise en liberté. 
Mais Stéphane  insiste : "Je n'ai pas supporté la trahison. Sur le moment, je voulais juste me venger, mais avec le temps j'ai réalisé que personne ne mérite ça. Je regrette beaucoup les faits, mais je pourrais attendre chez moi le procès, j'ai déjà refait ma vie, j'ai plus qu'à trouver un appartement avec ma nouvelle femme."
Histoire d'enfoncer le clou de cette affaire qui mêle, comme dans beaucoup de crimes conjugaux, possession, jalousie, amour, haine et violence, Me Manzi abat sa dernière carte : "La victime elle-même le contacte en détention via Facebook. On voit bien qu'elle n'est pas en mauvais termes avec son ex-compagnon quand c'est elle qui le contacte et qui lui envoie des photos. Des photos très intimes" insiste-t-elle en tournant devant les juges les pages d'une épaisse liasse. " Il y a même une photo de sa cicatrice, à l'arrière de la cuisse, avec des petits cœurs roses ajoutés partout". Décision le 14 novembre. 
