
# «Грязного насильника» и обидчика стариков Макгрегора разжалуют из UFC в BKFC

Published at: **2019-11-07T07:14:00+00:00**

Author: **Виктор Карельский**

Original: [Версия](https://versiya.info/sport/131187)

Теперь Конор скорее подерется с Александром Емельяненко, нежели с Хабибом Нурмагомедовым.
Похоже, Дана Уайт решился на страшное кощунство в отношении концепции ММА, выраженное в главном правиле – «Шоу побеждает спорт и приносит деньги». Это ж как нужно было «зашквариться» одному из самых харизматичных трэш-токеров промоутера, чтобы стать отщепенцем в либеральном пространстве Ultimate Fighting Championship.По неофициальным данным, но с точным прогнозом инсайдеров, «грязного насильника» и обидчика стариков Конора Макгрегора разжалуют из UFC в BKFC. Где «Печально известный» сможет своей, а лучше чужой кровью смыть позор за «косяки», которые низвели одну из ведущих лиг единоборств до уровня дешевой постановки в стиле «деревенского реслинга». После поражения от Хабиба, Конор надеялся сыграть на своей «неудовлетворенной жажде крови». Однако делал это весьма глупо.
Пьяные дебоши и избиение слабых – «цветочки». Конор, как человек, вхожий в кулуары Голливуда, мог бы оценить риски. Двести миллионов адвокатов объединенными усилиями не смогут отмыть звездного клиента от праведного суда за сексуальные домогательства, несмотря на современные западные тенденции. Таких исков уже два. Уайт, возглавляющий промоушен, где количество «подонков» явно превышает число людей с адекватной психикой, тем не менее, сразу уловил опасность.
Все оптимистичные заявления агента Макгрегора Одди Аттара, о том, что следующий бой Конора пройдет в начале следующего года, не подтверждаются Уайтом. Вероятно, Артем Лобов, перешедший успешно в пока маргинальный промоушен Bare Knuckle FC, посоветует своему другу и кумиру правильное решение. Это как в рулетке. «Черное» – Конору набьют бесславно морду. «Красное» – Конор превратит соперника в фарш и вновь станет звездой единоборств.
