
# Adobe представила бесплатное приложение Photoshop Camera на основе нейросетей для автоматического улучшения фото

Published at: **2019-11-06T20:08:26+00:00**

Author: **Дамир Камалетдинов**

Original: [TJ](https://tjournal.ru/tech/124592-adobe-predstavila-besplatnoe-prilozhenie-photoshop-camera-na-osnove-neyrosetey-dlya-avtomaticheskogo-uluchsheniya-foto)

Программа распознаёт, что изображено на снимке и предлагает правки.
На конференции MAX 2019 Adobe представила Photoshop Camera — бесплатное приложение для работы со снимками на смартфонах. Программа работает на платформе Sensei, которая распознаёт объекты на снимках и предлагает наиболее подходящие фильтры автоматически.
Эффекты можно накладывать как в реальном времени, так и улучшать уже готовые снимки из галереи. В приложении добавят ограниченную серию фильтров от избранных дизайнеров, а пользователи смогут сделать собственный эффект.
Одной из возможностей нового приложения станет автоматическое отделение объектов от фона. За счёт этого фильтры смогут менять композицию и даже заменять отдельные элементы в кадре. Функция автоматических масок также появится в новой версии настольного Photoshop.
Как пояснил технический директор Adobe Абай Параснис (Abhay Parasnis), Photoshop Camera позволит упростить процесс редактирования снимков. Программа автоматически улучшает фотографии на основе технической информации вроде динамического диапазона, тона и типа сцены. По его словам, с помощью приложения «правильные» улучшения смогут вносить не только профессионалы, но и простые пользователи.
