
# Bhayangkara Vs Semen Padang 2-2, Simak Klasemen - Top Skor Liga 1

Published at: **2019-11-02T13:24:12+00:00**

Author: **Tempo.co, Nurdin Saleh**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1267625/bhayangkara-vs-semen-padang-2-2-simak-klasemen-top-skor-liga-1)

TEMPO.CO, Jakarta - Bhayangkara FC bermain imbang 2-2 saat menjamu Semen Padang FC dalam lanjutan Liga 1 pekan ke-26 di Stadion PTIK, Jakarta, Sabtu, 2 November 2019.
Babak pertama berlangsung tanpa gol. Bhayangkara FC kemudian unggul lebih dahulu lewat gol Anderson Salles pada menit ke-50. Namun, Semen Padang menyamakan kedudukan lewat gol Muhammad Rifqi (56).
Tim tamu berbalik unggul lewat gol Flavio (86), tapi Bhayangkara bisa menyamakan skor lewat gol Herman Dzumafo (89).
Hasil ini menandai performa tak konsisten yang dialami Bhayangkara FC. Dalam empat laga terakhir, dua kemenangan yang mereka raih terus diikuti hasil seri.
Kini mereka menempati posisi ke-10 klasemen dengan nilai 32 dari 26 laga. Semen Padang yang gagal menang untuk keempat kalinya masih terpuruk di dasar klasemen dengan nilai 23.
Pada laga yang berlangsung sore hari PSIS Semarang mengalahkan PSS Sleman dengan skor 3-0 di Maguwoharjo, Sleman. Gol PSIS dicetak Wallace Costa Alves dari titik penalti (22), Claudir Marini Junior (37), dan Septian David Maulana (73).
Hasil ini menjadi kebangkitan bagi PSIS Semarang yang gagal menang dalam dua laga sebelumnya. Kemenangan ini juga meringankan bebasn pelatih Bambang Nurdiansyah yang belakangan mulai disorot kinerjanya.
Kini PSIS menempati posisi ke-13 klasemen Liga 1 dengan nilai 28 dari 25 laga. PSS Sleman, yang mengalami kekalahan pertamanya dalam enam laga, tetap di urutan kelima dengan nilai 39 dari 26 laga, tertinggal 16 poin dari Bali United di puncak klasemen.
Hasil dan jadwal Liga 1 SabtuPSIS Semarang 2-0 PSS SlemanBhayangkara FC 2-2 Semen PadangPersebaya vs PSM Makassar (ditunda).
Hasil pekan ke-26 sebelumnyaKalteng Putra 0-2 Persib BandungBadak Lampung 4-3 Arema FCBali United 1-1 Persela LamonganBarito Putera 1-0 Borneo FC.
Top Skor Liga 116 gol: Alex Goncalves (Persela)15 gol: Marko Simic (Persija)14 gol: Makan Konate (Arema)13 gol: Beto Goncalvez (Madura United)m E Bokhasvili (PSS Sleman), Ilija Spasojevic (Bali United)12 gol: Ciro (Tira Persikabo), Rafael Silva (Barito).

        Klasemen Liga 1
      
