
# Milde Strafe für Täter, weil Opfer (14) bewusstlos war

Published at: **2019-11-02T16:19:00+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/news/ausland/news-ausland/gruppenvergewaltigung-milde-strafe-fuer-taeter-weil-opfer-14-bewusstlos-war-65774712.bild.html)

Barcelona – Unglaubliches Urteil in Spanien! Im Fall der Gruppenvergewaltigung eines bewusstlosen Mädchens (14) wurden die Täter nur wegen des Straftatbestandes des sexuellen Missbrauchs verurteilt – nicht wegen Vergewaltigung! Somit fällt die Länge der Haftstrafen sehr viel geringer aus.
Zu der Gruppenvergewaltigung war es im Oktober 2016 am Rande einer Party auf einem verlassenen Werksgelände in Manresa in Katalonien gekommen. Sieben Männer standen nun in Barcelona vor Gericht.
▶︎ Zwei Angeklagte wurden freigesprochen, fünf müssen wegen sexuellen Missbrauchs zehn bis zwölf Jahre ins Gefängnis. Den Vorwurf der sexuellen Gewalt – die Entsprechung für den Vorwurf der Vergewaltigung im spanischen Recht – ließ das Gericht fallen. Zur Begründung erklärte es, dass das Opfer nach Drogen- und Alkoholkonsum „in bewusstlosem Zustand“ gewesen sei und die Angeklagten „keinerlei Einschüchterung oder Gewalt angewandt“ hätten.
Dies sorgte im ganzen Land für Aufruhr! „Das Problem ist nicht das Urteil, das Problem ist unser Strafrecht“, sagte am Freitag die Sprecherin der Vereinigung Richter für Demokratie in Katalonien, Montserrat Comas.

        ▶︎ Dem Strafrecht zufolge müsse für den Anklagepunkt Vergewaltigung immer nachgewiesen werden, dass es zu Einschüchterung oder Gewalt gekommen sei.
      
Das spanische Recht müsse schnellstmöglich dahingehend geändert werden, dass jeder Sex ohne Einwilligung als Vergewaltigung behandelt werde, sagte Comas: „Die Sache ist besonders schrecklich, weil wir über eine Minderjährige im Alter von 14 Jahren sprechen.“
Der Fall erinnert an einen anderen im nordspanischen Pamplona aus dem Jahr 2018, der in Spanien für große Empörung gesorgt hatte – und in dessen Folge Zehntausende Frauen protestierten. Nach der Vergewaltigung einer 18-Jährigen beim Stierfest San Fermín im Jahr 2016 waren die fünf Männer ebenfalls nicht wegen Vergewaltigung verurteilt worden, sondern wegen sexuellen Missbrauchs – obwohl sie die Tat gefilmt hatten.
