
# Getötete ägyptische Studentin: Plädoyers im Februar

Published at: **2019-11-07T13:24:00+00:00**

Author: ****

Original: [rbb24.de](https://www.rbb24.de/studiocottbus/panorama/2019/11/aegyptische-studentin-cottbus-plaedoyers.html)

Im Prozess um die fahrlässige Tötung einer ägyptischen Studentin in Cottbus gegen einen 22-jährigen Dresdener soll die Beweisaufnahme im Dezember abgeschlossen sein. Das Amtsgericht erwartet die Plädoyers im Februar, teilte es am Donnerstag mit. 
Das Gericht erhofft sich bis dahin weitere Informationen von einem Zeugen aus Ägypten.
Bei dem Zeugen handelt es sich um einen Studenten aus Ägypten, der zur Zeit seinen Militärdienst ableistet. Er kann daher erst im Dezember aussagen. Er habe den Unfall unmittelbar miterlebt und soll, so die Erwartung, genauere Aussagen zum Hergang machen. Dabei geht es vor allem um die Frage, ob der Angeklagte im April 2017 sein Auto vor dem Unfall beschleunigt hat.
Die Befragung einer Zeugin am Donnerstag hatte nicht zur Klärung beitragen können. Die 21-Jährige schilderte, dass sie einen Knall gehört und das Opfer auf der Straßen liegen sehen habe. Ob der Fahrer aber bewusst Gas gegeben hatte, konnte sie nicht sagen.
Der Fahrer soll laut Anklageschrift mit deutlich überhöhter Geschwindigkeit unterwegs gewesen sein. Die Staatsanwaltschaft ist der Ansicht, dass der Tod der 22-jährigen Studentin zu verhindern gewesen sei, wenn sich der Fahrer an die zulässige Höchstgeschwindigkeit von 30 km/h gehalten hätte. Dies bestätige laut Anklageschrift auch ein eigens in Auftrag gegebenes Gutachten.
Der Fall hatte international für Aufsehen gesorgt, weil das Opfer nach ersten Informationen noch am Tatort rassistisch beleidigt worden sein soll. Die Heimatuniversität der Gaststudentin hatte daraufhin anderen ägyptischen Studenten empfohlen, ihren Wohnort von Cottbus nach Berlin zu verlegen.
Die Ermittlungen wegen rassistischer Beleidigungen wurden im November 2018 allerdings eingestellt. Die Vorwürfe seien in keiner Hinsicht erwiesen, hieß es damals vom Leitenden Oberstaatsanwalt Bernhard Brocher. Mehrere Dutzend Zeugen, darunter Sanitäter und Polizisten, hätten nicht bestätigen können, dass ein Beifahrer das Opfer beleidigt habe.
