
# Эксперты назвали самую опасную страну в составе Евросоюза

Published at: **2019-11-04T03:40:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/739541-eksperty-nazvali-samuyu-opasnuyu-stranu-v-sostave-evrosoyuza)


        Самой опасной страной Евросоюза по количеству правонарушений была признана Бельгия. Чуть меньше правонарушений было зафиксировано во Франции и Испании.
      
По количеству правонарушений самой опасной страной в составе Евросоюза была признана Бельгия, сообщает «Вечерняя Москва» со ссылкой на данные официального сайта Евростата.
За 2017 года в Бельгии было совершено 167 правонарушений на 100 тысяч жителей. Данный показатель и стал основанием для  для расположения страны на первом месте по опасности. Чуть меньшее количество правонарушений было зафиксировано во Франции и Испании, где совершается 150 и 144 правонарушения на 100 тысяч жителей соответственно.
Также Евростат отметил, что в период с 2011 по 2017 год в странах Евросоюза с 522 до 396 тысяч снизилось количество ограблений. При этом в Европе только за 2017 год было совершено более 1,1 миллиона нападений.
Евростат также отметил страны, в которых был зафиксирован самый низкий уровень преступности. Этими станами стали Словакия, Венгрия, Румыния, Словения, Эстония, Чехия, а также на Кипре.
Ранее НЕВСКИЕ НОВОСТИ сообщали, что лидерам ЕС напомнили о Brexit в стиле Хэллоуина. В зал заседаний евросаммита подложили тыквы. Актуальность шалости добавляет то, что Brexit пройдет 31 октября в день Хэллоуина.
#евросоюз #бельгия #евростат
