
# Неописуемые страдания предрекли человечеству

Published at: **2019-11-06T05:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/neopisuemyie-stradaniya-predrekli-chelovechestvu-383396/)

Более 11 тысяч ученых из 153 стран мира поставили подпись под документом, в котором утверждается, что человечество ждут "неописуемые страдания", если срочно не принять меры для сокращения выбросов углекислого газа. Работа исследователей опубликована в научном журнале BioScience, передает Tengrinews.kz со ссылкой на РИА Новости.
Выводы специалистов основаны на информации, полученной в ходе 40-летних наблюдений. Эти данные включают в себя потребление энергии, температуру поверхности, рост народонаселения, темпы обезлесения, массу полярных льдов, ВВП и выбросы углекислого газа.
По словам одного из авторов документа, сотрудника Университета Сиднея Томаса Ньюсома, ученые должны выполнить моральный долг, предупредив весь мир о чрезвычайной экологической ситуации. Его коллега из Университета штата Орегон Уильям Риппл добавил, что климатические изменения ускоряются значительно стремительнее, чем ожидали многие исследователи.
Специалисты подчеркнули, что человечество все еще может принять определенные меры для улучшения ситуации. Они назвали несколько сфер, в которых необходимо сделать шаги для замедления глобального потепления. В частности, ученые призвали заменить ископаемое топливо на возобновляемые источники энергии, вводить высокие "углеродные налоги", сократить выбросы нестойких загрязнителей, отойти от стремления к росту ВВП и улучшению материального положения, остановить массовую вырубку лесов и потреблять меньше животной пищи в пользу растительной.
