
# Подразделения МЧС, МВД и Минздрава ЛНР отработали ликвидацию последствий ЧС

Published at: **2019-11-05T20:26:51+00:00**

Author: **pipin**

Original: [Новороссия](https://novorosinform.org/794778)

Спасатели Луганской Народной Республики в ходе проводимых в ЛНР тренировочных мероприятий отработали практические мероприятия по ликвидации последствий условной чрезвычайной ситуации на коксохимическом производстве. Об этом сообщили в пресс-службе МЧС ЛНР.
В соответствии с указанием главы Луганской Народной Республики, с 5 по 9 ноября в Республике проводится совместная с МЧС Донецкой Народной Республики работа органов управления и сил гражданской защиты в рамках Единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций.
«В тренировке были задействованы силы и средства МЧС, МВД и Министерства здравоохранения. Отработаны вопросы доставки условно пострадавших в Центральную городскую больницу Алчевска и эвакуации людей из опасной зоны. Для тушения пожара была организована пенная атака. Пожар ликвидирован в короткие сроки», — рассказали в пресс-службе.
Напомним, 30 октября глава ДНР Пушилин объявил о масштабных учениях МЧС, МВД и Народной милиции ДНР.
18 октября Вооруженные силы ЛНР провели учения гранатометчиков и сил ПВО.
Ранее Вооруженные силы ДНР отработали на учениях организацию, ведение и обеспечение боя.
Напомним, 30 августа сообщалось, что ВС ДНР провели масштабные учения по форсированию водной преграды.
19 августа стало известно, что НМ ЛНР провела учения мотострелков, танкистов и артиллеристов.
Ранее ВСУ провели учения по форсированию водных преград.
Напомним, в конце июля ВСУ провели учения по преодолению водных объектов на луганском направлении.
15 июля авиация ВСУ отработала удары с воздуха самонаводящимися ракетами.
Ранее сообщалось о начале совместных учений Украины и НАТО Sea Breeze-2019.
Напомним, что представители НАТО на польско-украинских учениях разочаровались в офицерском составе ВСУ.
