
# Queiroz entregó la convocatoria de Colombia para amistosos frente a Perú y Ecuador

Published at: **2019-11-06T16:09:28+00:00**

Author: **Redacción deportes**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/deportes/futbol-colombiano/queiroz-entrego-la-convocatoria-de-colombia-para-amistosos-frente-peru-y-ecuador-articulo-889821)


        Este miércoles, desde Medellín, Carlos Queiroz dio a conocer los 23 jugadores que estarán en los partidos amistosos de la selección de Colombia frente a Perú y Ecuador, el 14 y 19 de noviembre en los Estados Unidos.
      
El entrenador habló del llamado de James Rodríguez, quien no juega con Real Madrid por problemas físicos, pero no quiso referirse mucho al tema. “Lo que pasa en el Madrid es problema de ellos, nosotros un camino a seguir y no podemos preocuparnos por eso. Tenemos que pensar en la Copa América que viene y en las eliminatorias al Mundial de Catar en 2020. En España hacen su trabajo nosotros hacemos el nuestro”.
En cuanto a la posibilidad de que haya microciclos previo al inicio de la competencia oficial en 2020, Querizo reiteró que está trabajando con la Federación para encontrar espacios con jugadores locales y así mirar más opciones.
El llamado de Stiven Mendoza y Steven Alzate fue la novedad, pues ninguno ha estado en el proceso desde que Queiroz llegó a la selección. “Hace parte de una programación establecida porque a lo largo de las convocatorias hay jugadores que quedan fuera, pues no los podemos citar a todos. Ahora tiene la oportunidad, porque los hemos estado observando y veremos qué nos ofrecen”.
Sabiendo que estos duelos son los últimos antes de la Copa América, el entrenador dejó claro que la idea es darle continuidad a una base, con una que otra novedad, pero trabajar porque se mantenga un grupo. “Estamos haciendo una estabilización importante, dándole respaldo a jugadores como Barrios, Uribe, Lerma, quienes son importante en la estructura que queremos montar”.
Queiroz reiteró que la mayoría de los convocados están jugando en sus clubes y se mostró contento por la cantidad de zurdos que hay dentro del listado. “Nos da opciones diferentes y eso me alegra. Hay hombres, como Alzate, que se adapta a lo que necesitamos y por eso lo hemos estado viendo”.
Igualmente, se refirió a las ausencias de Juan Fernando Quintero y Rafael Santos Borré, quienes jugarán la final de la Copa Libertadores ante Flamengo. "Puede que en Conmebol no haya esa restricción para proteger sus competencias, pero en Europa, cuando un club tiene un compromiso importante los seleccionadores no tienen en cuenta a sus jugadores para no alterar las cosas. Por eso no los llamé".
Por último, pidió paciencia pues el trabajo de un seleccionador no tiene la frecuencia que debería y los entrenamientos, como los encuentros, son pocos para desarrolar una idea de juego. "La actitud es importante para construir la identidad. Me preocupa más las ganas que tenga el futbolista de hacer las cosas bien. Somos un equipo y tenemos que irlo construyendo de esa manera, que todos sepan qué hay que hacer y cómo lo queremos hacer".

        Estos son los hombres elegidos:
      
Arqueros: David Ospina, Aldair Quintana y Éder Chaux
Defensores: Stefan Medina, Santiago Arias, Dávinson Sánchez, Jeison Murillo, Yerri Mina, Jhon Lucumí, William Tesillo y Johan Mujica.
Volantes: Wilmar Barrios, Jéfferson Lerma, Juan Cuadrado, Steven Alzate, Mateus Uribe y Yairo Moreno.
Delantero: James Rodríguez, Stiven Mendoza, Roger Martínez, Luis Díaz, Alfredo Morelos y Luis Muriel.
