
# «Кристина вообще не комплексует»: Агилера в прозрачном наряде порадовала мужчин

Published at: **2019-11-06T13:40:00+00:00**

Author: **Елена Зархина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/06-11-2019/kristina-voobshche-ne-kompleksuet-agilera-v-prozrachnom-naryade-poradovala-muzhchin/)

38-летняя Кристина Агилера выступила с концертом в Дублине. Перед зрителями артистка появилась в откровенном наряде.
Американская певица продолжает свой мировой гастрольный тур. Вчера она посетила ирландскую столицу с масштабным концертом на стадионе. Исполнительница примерила необычные сценические образы.
Самым необычным нарядом вечера стал ее костюм с прозрачными вставками, оголившими грудь певицы. Кристина надела прозрачное боди и мини-шорты, декорированные блестящим шлейфом. Артистка сделала высокий хвост и фирменный яркий макияж. Завершили образ серебристые ботфорты на среднем каблуке.
Исполнительница вела себя раскованно и не стеснялась демонстрировать пышные формы поклонникам. Зрители концерта отметили, что Агилера остается верна дерзкому стилю и продолжает отдавать предпочтение сексуальным нарядам.
«Мне нравится, что Кристина вообще не комплексует», «Яркий наряд, как и положено артистке», «Она умеет подчеркнуть фигуру. Мне кажется, для сцены она выглядит роскошно», «Уверен, ей давно всё равно, что о ней подумают окружающие. За эту смелость мы ее и любим», — прокомментировали мужчины.
Кристине хорошо в этом костюме? Да 0% Нет 0%
Недавно певицы примерила образ гейши для модного показа в Париже. Модные критики не всегда разделяют восторг поклонников звезды. По их мнению, нередко Кристина допускает модные провалы, выбирая неподходящую одежду.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
