
# Reportan camioneta Mazda con impactos de bala en la Costerita

Published at: **2019-11-06T22:40:00+00:00**

Author: **El Debate**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/policiacas/Reportan-camioneta-Mazda-con-impactos-de-bala-en-la-Costerita-20191106-0345.html)

Culiacán, Sinaloa.- Aproximadamente a las 09:00 horas se reportó a los números de emergencia que por el libramiento Benito Juárez la costerita con dirección de Oriente a Poniente se encontraba una camioneta mazda tinta con placas VJW-238-A con impactos de bala en el parabrisa y chocada de la parte delantera.
Agentes de la Policía municipal se trasladaron al lugar confirmando dicho reporte.
La camioneta Mazda modelo 2019 coincide con las características del vehículo que se utilizó en la ejecución de la escolta del subsecretario de Seguridad Pública. Además, posee características similares a las camionetas que se usaron por grupos armados el pasado jueves 17, incluso en una de las imágenes que circuló por Internet se ve cómo con ella bloquean la avenida Álvaro Obregón.
Al acercarse a la unidad observaron un cuerpo sin vida en el asiento del copiloto por lo que se dijo por parte de las autoridades que posiblemente venía una segunda persona abordo de la unidad de la cual se desconoce su paradero.
Estos mismos agentes acordonaron el área para resguardar toda posible evidencia relacionada con el cuerpo.
Posteriormente se solicitó la presencia de personal de las Fiscalía e investigadores siendo estos quienes se encargarán de las diligencias correspondientes.
Al lugar también arribaron decenas de militares .
Al lugar llegó una persona pidiendo pueblo dejará ver a la víctima ya que la camioneta cumplía con las características de su familiar pero al acercarse pudo constatar que no era su familiar.
