
# Συμφωνία-ορόσημο για τη μισθολογική ισότητα στο ποδόσφαιρο

Published at: **2019-11-07T07:50:01+00:00**

Author: **Euronews **

Original: [euronews](https://gr.euronews.com/2019/11/07/simfonia-orosimo-gia-ti-misuologiki-isotita-sto-podosfairo)

Συμφωνία-ορόσημο για τη μισθολογική ισότητα για άνδρες και γυναίκες στο ποδόσφαιρο. Οι γυναίκες ποδοσφαιριστές της εθνικής ομάδας της Αυστραλίας ήρθαν σε συμφωνία με την ποδοσφαιρική ομοσπονδία της χώρας αναφορικά με τις αποδοχές τους , οι οποίες θα ανέβουν στα μισθολογικά επίπεδα των ανδρών συναδέλφων τους.
«Πρόκειται για μια συμφωνία τεσσάρων ετών, είναι ένα μοντέλο που μοιράζεται τα έσοδα γύρω από τα έσοδα της εθνικής ομάδας και αυτό είναι πραγματικά μοναδικό γι 'αυτό και θα οδηγήσει σε μια κατανομή αυτών των εσόδων εξίσου μεταξύ των Socceroos και των Matildas», δήλωσε ο Ντέιβιντ Γκάλοπ επικεφαλής της Ομοσπονδίας Ποδοσφαίρου της Αυστραλίας.
«Αυτή η συμφωνία είναι τεράστιας σημασίας. Ως γυναίκα ποδοσφαιριστής είναι κάτι το οποίο πάντα ονειρευόμουν. Πάντοτε θέλαμε να έχουμε ίση αντιμετώπιση,θέλαμε να είμαστε σε θέση να είμαστε σε αυτόν τον αγωνιστικό χώρο με ίσες ευκαιρίες και τις ίδιες ευκολίες τις οποίες έχουν και οι άνδρες », λέει η Ελίζ Κέλοντ Νάιτ, μέλος της Εθνικής ομάδας Ποδοσφαίρου.
Σύμφωνα με τη συμφωνία, και οι δύο πλευρές θα λάβουν την ίδια μείωση των εμπορικών εσόδων - όπως η διαφήμιση - και οι παίκτες θα αποτιμώνται το ίδιο.
Οι κορυφαίες γυναίκες παίκτριες θα δουν επίσης μια σημαντική αύξηση στο μισθό τους - τώρα $ 100.000 (£ 53.000, $ 69.000).
Οι Matildas θα έχουν τις ίδιες συνθήκες προπόνησης και άλλα δικαιώματα - όπως αεροπορικά ταξίδια business class - τα οποία προσφέρονται ήδη στους Socceroos.
Παρόλο που και οι δύο ομάδες θα λάβουν τώρα 40% περικοπή στο χρηματικό έπαθλο στα τουρνουά, η ομάδα των ανδρών θα λάβει συνολικά περισσότερα - επειδή το χρηματικό έπαθλο τους τείνει να είναι υψηλότερο.
Τον Μάρτιο, η ομάδα των γυναικών των ΗΠΑ, η οποία κέρδισε το Παγκόσμιο Κύπελλο τον Ιούλιο, επεσήμανε το ζήτημα του μισθολογικού χάσματος μεταξύ των δύο φύλων όταν έκανε αγωγή εναντίον της Ομοσπονδίας Ποδοσφαίρου των ΗΠΑ σχετικά με τις αμοιβές και τις συνθήκες, κατηγορώντας τη για διακρίσεις.
Η Αυστραλία πλέον με τη Νέα Ζηλανδία και τη Νορβηγία,είναι οι χώρες όπου άνδρες και γυναίκες παδοσφαιριστές βρίσκονται στην ίδια μισθολογική κλίμακα.
Οι Matildas βρίσκονται σήμερα στην 8η θέση στον κόσμο, ενώ η ομάδα ανδρών της Αυστραλίας, η Socceroos, στην 44η θέση.
