
# Нефтебазу в Керчи могут закрыть на три месяца из-за превышения опасных выбросов в атмосферу

Published at: **2019-11-01T13:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [Крымское информационное агентство](https://kianews24.ru/news/neftebazu-v-kerchi-mogut-zakrit-na-tri/)

Семиколодезянской нефтебазой эксплуатируется 12 источников, выбрасывающих 13 загрязняющих веществ. Как выяснилось, среди загрязняющих веществ, которые нефтебаза выбрасывает в воздух, присутствуют такие высокотоксичные химические соединения, как бензапирен, формальдегид, сероводород, угарный газ, бензол, а также оксиды серы и азота, которые при взаимодействии с водой образуют серную и азотную кислоту. К таким выводам пришла рабочая группа, которая была образована при Совете министров Крыма по жалобам местных жителей. Нефтебаза восстановила свою работу в 2016 году после 10-летнего простоя. Люди жалуются на головные боли, бессонницу, аллергический кашель и металлический привкус во рту. Вблизи нефтебазы стоит неприятный запах мазута, сероводорода и битума.
В связи с многочисленными обращениями граждан на ухудшение состояния здоровья жителей близлежащих домов Керченской межрайонной природоохранной прокуратурой проводится проверка деятельности нефтебазы. В ходе проверки экологами установлены факты превышения валового годового выброса по оксиду азота в 5,35 раз, по оксиду углерода – в 8,76 раз, по бензапирену – в 2,5 раза. В соответствии со статьей 8.21 КоАП РФ данное правонарушение предусматривает приостановление деятельности предприятия на срок до 90 суток, сообщили КИА в мининформе РК.
«Программа производственного экологического контроля на предприятии не разработана, контроль по факту не осуществляется, мероприятия по уменьшению выбросов вредных (загрязняющих) веществ в атмосферный воздух в периоды неблагоприятных метеорологических условий не разработаны и соответственно не проводятся. Указанные факты свидетельствуют о сокрытии экологической информации о работе предприятия, не соблюдении требований при эксплуатации объектов», — говорится в документе.
Кроме того, предприятие использует промышленную площадку без положительного заключения государственной экологической экспертизы, говорят эксперты.
Заключение с описанием выявленных нарушений требований природоохранного законодательства в области охраны атмосферного воздуха направлено в Керченскую межрайонную природоохранную прокуратуру. Также соответствующая информация направлена главой РК прокурору РК для обеспечения принятия мер реагирования в отношении юридического лица, осуществляющего на территории нефтебазы деятельность с нарушениями требований природоохранного законодательства, а также принятия исчерпывающих мер по устранению предприятием выявленных нарушений и недопущению эксплуатации промышленной площадки до момента устранения всех нарушений.

        СПРАВКА: Семиколодезянскую нефтебазу выкупили российские инвесторы в 2015 году. Через год ими был выкуплен земельный участок под нефтебазой. Одновременно с этим начались работы по модернизации предприятия с целью увеличения объёмов перевалки нефтепродуктов. После проведения реконструкции предприятие заработало снова, в разы увеличив объёмы перевалки нефтепродуктов. Кроме того, на территории нефтебазы появилось установка по производству битума из мазута и гудрона, а также несколько других объектов, которые на момент проверки не числились на балансе предприятия. Районный центр Ленино расположен в восточном Крыму, между Феодосией и Керчью, в двух часах езды от Симферополя. В посёлке проживает около 8 тыс. человек.
        
        Юлия Лепихова
      
 
