
# Леонардо Ди Каприо встретился с Гретой Тунберг

Published at: **2019-11-02T21:34:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/showbiz/cinema/4156235-leonardo-dy-kapryo-vstretylsia-s-hretoi-tunberh)

Оскароносный голливудский актер Леонардо Ди Каприо побеседовал со шведской 16-летней экоактивисткой Гретой Тунберг и опубликовал в своем Instagram их совместную фотографию.
"В истории есть лишь несколько примеров, когда в поворотные моменты голоса начинают звучать громче и способны менять мир. История рассудит, что мы делаем сегодня, чтобы будущие поколения смогли наслаждаться жизнью на планете, которую мы так безусловно воспринимали как должное", - написал он.
Ди Каприо надеется, что послание Греты - это тревожный сигнал для всех мировых лидеров о том, что пора бездействия закончилась.
"Именно благодаря Грете и молодым активистам во всем мире я с оптимизмом смотрю в будущее. Для меня было честью провести время с Гретой. Мы договорились поддерживать друг друга в нашем стремлении обеспечить светлое будущее нашей планете", - прокомментировал встречу Ди Каприо.
Леонардо Ди Каприо - известный борец за экологию. У него есть фонд, который финансирует различные организации по защите окружающей среды. Недавно актер инвестировал в экологичный обувной бренд.
Грета Тунберг прославилась осенью прошлого года, когда начала проводить одиночные забастовки против изменения климата возле здания шведского парламента в Стокгольме. В итоге ее поддержали школьники во всем мире, и инициатива Тунберг превратилась в международное движениe за сохранность экологии.
В сентябре этого года Тунберг выступила на климатическом саммите ООН с резонансной речью, обвинив политиков в том, что они отняли у нее детство.
 
