
# Leones hace los últimos ajustes para establecer su róster inaugural

Published at: **2019-11-03T12:04:28+00:00**

Author: ****

Original: [El Siglo](https://elsiglo.com.ve/2019/11/03/leones-hace-los-ultimos-ajustes-para-establecer-su-roster-inaugural/)


        A poco más de dos días para el inicio de la temporada 2019-2020, la gerencia del Caracas ya tiene resueltas algunas de las incógnitas de la ecuación para estructurar el róster de 32 hombres con el que arrancará la ronda eliminatoria.
      
Después de la práctica matutina de este sábado, Richard Gómez, gerente deportivo de Leones, anunció que los infielders Leonardo Ferrini, Leisman Acosta, José García y Junell Ledezma, quienes llegaron a la pretemporada en calidad de invitados, hicieron el equipo. Los jardineros Ericson Leonora y Jesús Solórzano, el receptor Argenis Raga, y los lanzadores Anjul Hernández, Ramón Ramírez, Eduar Quiñónez, Carlos Rodríguez y Junior Camaripano, también fueron confirmados.
“Es un grupo de jóvenes y veteranos de mucha experiencia. Fue difícil construir un roster de 32 jugadores, pero se hizo una selección de los mejores disponibles. Elegimos los que el cuerpo técnico consideró eran los mejores para ayudarnos”, declaró Gómez, de acuerdo con comunicado del equipo capitalino. “Son jugadores que han competido y tienen una visión ganadora, de cómo luchar los partidos y mantener el ánimo en el dugout”.
Ferrini y Acosta, que nunca han vestido un uniforme en la LVBP de manera oficial, se ganaron a pulso su inclusión en el róster y se convirtieron en uno de los focos de atención durante las prácticas melenudas, que se iniciaron el 21 de octubre.
“Ferrini tiene varios años jugando en Italia, nunca recibió la oportunidad de jugar en Venezuela. Ha sido uno de las gratas sorpresas por su defensa y madurez como pelotero.
Acosta tiene buena defensa y mucha velocidad. Los otros son de experiencia en la liga. Estoy contento con los jardineros, porque tenemos mucho potencial ofensivo. Con Solórzano, Leonora, (Jesús) Galindo y (Eduard) Pinto integran un buen grupo de jardineros criollos. Todos han estado compitiendo en diferentes ligas y esto les da mucha experiencia, sin ese miedo escénico”, enfatizó el ejecutivo.
“Esta temporada tendremos la combinación de un cuerpo técnico nuevo, con expeloteros que no tienen mucho tiempo de retiro y eso hace que esta campaña tenga ese impulso de irreverencia juvenil que nos puede ayudar mucho. Esa combinación siempre será importante porque ellos ayudarán a los más jóvenes a que puedan hacer una transición que no será fácil, vestir la camisa de los Leones del Caracas”, abundó Gómez.
De acuerdo con el reporte, Caracas espera que en los próximos días se sumen dos piezas importantes para terminar de cerrar la nómina para la primera semana del campeonato.
“Esta última semana se repotenció el roster con la incorporación de Wilfredo Tovar y la llegada de Maikol González e Isaías Tejeda le dará otra dimensión ofensiva al equipo”, dijo Gómez.
González arribará este sábado al país junto al dominicano Tejada, quien vestirá por segunda campaña seguida el uniforme del Caracas. Ambos peloteros se unirán al equipo el próximo lunes.
Desde esta semana ya se entrena con el club el antesalista dominicano Juan Silverio.“Tenemos mucha confianza en el pitcheo. Es lo que me ha transmitido el cuerpo técnico y lo que he visto en los entrenamientos. Además, se sumarán otros brazos como el de Daniel Hurtado, el zurdo Manuel Flores y Miguel Socolovich”, confesó el ejecutivo.
Días atrás, Caracas anunció que su rotación de abridores estará encabezada por Carlos Quevedo, el dominicano Wanel Mesa y Francisco Carrillo, mientras que Frank López se proyecta como cuarto o quinto iniciador. En el bullpen estarán Yoimer Camacho, José Ascanio, Félix Carvallo y Alejandro Chacín, entre otros. Un grupo al que podría sumarse el zurdo ex grandeliga Franklin Morales, que se encuentra recuperado de la operación de hombro a la que se sometió hace un par de años.

        elsiglo
      
