
# 2 xe khách và xe tải đâm nhau trên quốc lộ, nhiều người bị thương

Published at: **2019-11-05T09:32:07+00:00**

Author: **V.D**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/xe-khach-dam-xe-tai-roi-xoay-ngang-duong-nhieu-nguoi-bi-thuong-1029336.html)

Sau khi đâm vào đuôi xe tải chạy phía trước, xe khách lao vào dải phân cách rồi xoay ngang đường. Xe khách chạy sau tiếp tục lao tới tạo nên vụ liên hoàn khiến nhiều người bị thương.    
Chiều 5/11, Công an thị xã Bến Cát cho biết, đơn vị này đang phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ điều tra, làm rõ vụ va chạm giữa 2 xe khách xảy ra trên quốc lộ 13 vào trưa cùng ngày.
Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 11h cùng ngày, xe khách của nhà xe Thảo Linh mang BKS: 51B-203.07 lưu thông trên quốc lộ 13 theo hướng từ Bình Dương về Bình Phước. 
Chiếc xe khách của nhà xe Thảo Linh bị hư hỏng nặng phần đầu. Ảnh: V.D
Khi xe lưu thông đến phường Tân Định, thị xã Bến Cát thì đâm vào đuôi xe tải chưa rõ biển số chạy phía trước. Sau cú đâm cực mạnh, xe khách lao vào dải phân cách rồi xoay ngang đường khiến tài xế mắc kẹt trong xe, khoảng 5 hành khách bị thương nhẹ. 
Lúc này, xe khách khác mang BKS:93B-001.89 chạy phía sau tiếp tục lao tới đâm vào hông xe khách tạo nên vụ tai nạn liên hoàn giữa 3 phương tiện. Vụ tai nạn khiến xe khách Thảo Linh bị nát phần đầu, hư hỏng nặng. Một đoạn dải phân cách bị húc văng. 
Xe khách chạy sau thắng cháy đường gần 100m nên chỉ bị hư hỏng một phần. Riêng xe tải đã rời khỏi hiện trường ngay sau đó. Nhận tin báo, CSGT Công an thị xã Bến Cát đã có mặt để khám nghiệm hiện trường vụ tai nạn. 
Nguyên nhân vụ tai nạn đang được điều tra làm rõ.
