
# Какие спортивные мероприятия пройдут в Днепре с 4 по 10 ноября?

Published at: **2019-11-02T10:32:00+00:00**

Author: ****

Original: [34 телеканал](https://34.ua/kakie-sportivnye-meropriyatiya-projdut-v-dnepre-s-4-po-10-noyabrya_n82774)

На протяжении трёх дней, в спортзале СК «Метеор», будет проходить чемпионат Украины по бадминтону. Начало соревнований запланировано на два часа дня 4 ноября. Финал будет в четверг, 7 ноября, с одиннадцати дня. А награждение участников – в этот же день, но с четырёх часов дня.6 ноября во Дворце спорта ДНУ имени Олеся Гончара начнётся финальная часть Открытого чемпионата Украины по водному поло среди юношей 2005 года рождения и моложе. Первые три дня соревнования будут начинаться в час дня, а в оставшиеся два дня – с десяти часов утра. Торжественное закрытие состоится начнётся 10 ноября в без пятнадцати два дня..
С 5 по 13 ноября в Днепровском транспортно-экономическом колледже и техническом колледже Днепровского государственного аграрно-экономического университета пройдут соревнования женских баскетбольных команд высших учебных I-II уровней аккредитации. Соревновательный день будет начинаться в час дня.
8 ноября в 16:30 на спортивной арене «Olimpia+» откроется Абсолютный чемпионат Украины по дзюдо среди мужчин и женщин. Также в этот день на ул. Малиновского, 17 начнется чемпионат Днепра по пулевой стрельбе среди спортсменов 1999 года рождения и моложе. 9 и 10 ноября соревнования будут начинаться с десяти утра.
9 ноября с 16:30 на спортивной арене «Olimpia+» откроется Кубок Украины по каратэ WKC.А 10 ноября, с двенадцати часов дня и до шести вечера, на ул. Набережная Победы, 40-A будет проходить фитнес-конвенция «FFA FORFITDAY 2019 Powered by PUMA».Напомним, ранее днепрянку Ярославу Магучих признали лучшей юной спортсменкой Европы.

        Александр Воловоденко
      

        Хотите получать оперативные и важные новости прямо в свой мессенджер? Подписывайтесь на наш канал в Telegram.
      
