
# Я стираю лаской. Как ФНС обращается с налогоплательщиками

Published at: **2019-11-07T10:51:00+00:00**

Author: ****

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/news/492111/)

ФНС РФ предпочитает использовать «мягкие меры» в отношении должников по налогам, сообщил замруководителя ФНС РФ Константин Чекмышев в эфире одного из телевизионных каналов.
Чиновник говорит, что задолженность – это неотъемлемая часть любых финансовых отношений. У службы растут поступления налогов и обязательства, но при этом долг снижается, и это уникальная ситуация. Поэтому ФНС предпочитает применять мягкие меры при работе с должниками, оставляя взыскание долга, как самый крайний способ.
Замглавы ФНС напомнил, что с 2019 года налоговые органы получили право самостоятельно урегулировать технические долги. Например, если налогоплательщик неверно указал КБК, специалисты налоговых органов сами исправят его и направят платеж корректному адресату, ликвидировав задолженность. Также принят закон о неприменении мер взыскания по задолженности менее 3 000 рублей для организаций и ИП.

        Отключить рекламу
      
По словам Чекмышева, само взыскание также начинается с мягких мер. Любому налогоплательщику обязательно сначала направляется уведомление и дается две недели на исполнение обязательств. Для добросовестных налогоплательщиков, которые хотят, но по каким-то причинам не могут уплатить налоги, работают согласительные процедуры – мировые соглашения и рассрочки.
Только если анализ показывает, что налогоплательщик недобросовестный, то на основании данных о его судебных процессах, уже имеющихся исполнительных производствах, движении активов и финансов налоговые органы готовят индивидуальную проектную концепцию работы с ним.
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
