
# Cómo contactar con el servicio de atención al cliente de MásMóvil

Published at: **2019-11-07T14:00:16+00:00**

Author: **Rocío García**

Original: [ADSLZone](https://www.adslzone.net/operadores/masmovil/contactar-atencion-cliente-masmovil/)

Si eres cliente o quieres serlo, hay muchas ocasiones en las que necesitamos contactar con atención al cliente de un operador para tener más información o para solicitar ayuda en caso de problemas técnicos. Aquí te explicamos todas las formas de contactar con atención al cliente de MásMóvil sea cual sea tu consulta, tu duda o tu problema con el operador.
Puedes contactar con atención al cliente de MásMóvil a través del teléfono pero también puedes apostar por vías alternativas para clientes o futuros clientes.
Puedes usar la vía clásica para contactr con atención al cliente deMásMóvil y llamar a cualquiera de los teléfonos de contacto que tiene disponible el operador.
Todos esos teléfonos móviles están disponibles en España con atención de lunes a domingo desde las 8:00 de la mañana hasta las 00:00 de la noche.
Si aún no eres cliente, puedes llamar por teléfono para informarte. Llama al 900 696 000 desde cualquier número y sin coste. En el teléfono te atenderá de lunes a domingo desde las 9:00 de la mañana hasta las 23:00 de la noche.
Puedes contactar con el operador a través del correo hola@masmovil.com
Puedes escribir, para asuntos no urgentes, al correo postal.
Puedes usar las redes sociales para contactar con el servicio de atención al cliente de MásMóvil aunque no suele ser la vía de comunicación más útil para responderte una consulta urgente. Aun así, puedes contactar en Facebook, Instagram o Twitter. Puedes escribir mensajes directo en Twitter y otras redes sociales y el horario de atención al cliente es de lunes a domingo desde las 9:00h a las 22:00h.
Si no puedes contactar con MásMóvil porque has tenido un problema fuera del horario de soporte de atención al cliente, quizá puedes encontrar respuesta en la sección de “Ayuda” de la página web y resovler cualquier tipo de problema o consulta. Puedes acceder a este apartado y elegir entre todo tipo de categorías: roaming, convergencia, portabilidad, facturas, contrato, prepago o configuraciones técnicas. Podrás resolver cuestiones sin necesidad de llamar.
Si necesitas contactar con atención al cliente para consultas sobre tu factura o tu consumo, puedes acceder a todo tipo de gestiones desde el área de cliente de MásMóvil. No hará falta llamar al teléfono para saber el importe de tu factura, saber cuántos megas le quedan a tu tarifa o conocer el ciclo de facturación. Podrás realizar bastante gestiones accediendo a la aplicación de MásMóvil o al área de cliente.
Si quieres contactar con atención al cliente de MásMóvil para una reclamación, puedes hacerlo a través de los teléfonos que dejábamos en líneas anteriores pero también hay plataformas exclusivas indicadas para esto y con mayor eficacia
Puedes acercarte a cualquier distribuidor MásMóvil para solucionar cualquier consulta que tengas, si prefieres resolver el problema cara a cara con un experto en lugar de hacerlo por teléfono o a través de las redes sociales.
En los distribuidores podrás contratar servicios, tener información de la compañía, solicitar algún tipo de ayuda con tu teléfono o realizar reclamaciones. Eso sí, no siempre todas las gestiones se resolverán por este medio y en algunos casos concretos es posible que requiera que tú mismo lo hagas desde tu área de cliente MásMóvil o llamando a alguno de los teléfonos escritos anteriormente.
