
# Nóng 24h qua: Người cha cố đẩy con gái khỏi bánh xe container rồi tử vong

Published at: **2019-11-04T13:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc-viet-nam/nong-24h-qua-nguoi-cha-co-day-con-gai-khoi-banh-xe-container-roi-tu-vong-1029076.html)

Người cha cố đẩy con gái ra khỏi bánh xe container rồi tử vong; Thứ trưởng Ngoại giao thông tin bước đầu về việc đưa nạn nhân trong xe container về Việt Nam;... là những thông tin nóng nhất trong 24h qua.    

        Thứ trưởng Bộ Ngoại giao thông tin về việc đưa nạn nhân trong xe container về Việt Nam
      
Sáng 4/11, bên hành lang Quốc hội, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn đã có những thông tin bước đầu về tiến trình giải quyết vụ 39 người chết trong container tại Anh.
Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn cho biết, đoàn Việt Nam sang phải làm việc để khớp thông tin vào rồi mới trao đổi được là ai, đúng hay không, thực tế như thế nào. Theo ông Sơn, hiện vẫn dừng ở 14 trường hợp thông báo người thân mất liên lạc qua tổng đài bảo hộ công dân.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn
Ông Sơn cũng cho biết, báo cáo đến hôm nay đoàn đang làm nhưng còn phải phụ thuộc vào cả hai bên cho nên chưa thể thông tin. Về tiến độ xác minh, cả hai bên đều rất khẩn trương, cho nên phía Việt Nam mới cử các đoàn công tác trong đó có đoàn Bộ Ngoại giao sang để khớp thông tin.
“Không khớp được thì cũng ko dám công bố”, Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn nhận định.
Điều khó khăn nhất là các nạn nhân đều không đi từ Việt Nam mà được cho là từ một điểm xuất phát khác, do đó, theo Thứ trưởng Bộ Ngoại giao đây là điều khó nhưng “khả năng người Việt là có rồi”.
Theo đó, Thủ tướng đã chỉ đạo Bộ Ngoại giao phối hợp với các cơ quan liên quan, trong đó có Bộ Công an sang để phối hợp với phía Anh xác minh, thẩm tra. Hai bên khớp lại thông tin, nếu chính thức được thì công bố.
Trả lời câu hỏi, liệu trong một tuần có thể giải quyết xong các thủ tục để đưa các nạn nhân về nước không, Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn cho biết, “cái đó thì không khẳng định được vì còn phụ thuộc vào số lượng hồ sơ 2 bên cung cấp với nhau. Có những vụ việc phải làm bằng ADN thì rất phức tạp”.

        Người cha cố đẩy con gái khỏi bánh xe container rồi tử vong
      
Tối 3/11, nhiều người lưu thông trên đường Mỹ Phước Tân Vạn, đoạn qua phường Tân Đông Hiệp (thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương) không khỏi xót xa trước cảnh tượng người bố tử vong sau khi cố đẩy con gái ra khỏi bánh xe container.
Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 18h30 cùng ngày, xe đầu kéo container mang biển số TP.HCM lưu thông trên đường Mỹ Phước Tân Vạn, hướng từ Đồng Nai về Bình Dương.
Hiện trường vụ tai nạn đau lòng. Ảnh: V.D.
Khi xe lưu thông đến ngã tư giao nhau với đường D1, khu dân cư Tân Đông Hiệp, phường Tân Đông Hiệp, thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương thì tài xế xe đầu kéo cho xe ôm cua rẽ trái và xảy ra va chạm với xe máy mang BKS: 68C1-430.xx do một người đàn ông điều khiển chở theo con gái cũng đang băng qua ngã tư. Sau va chạm, cả 2 bố con ngã ra đường khiến bánh xe cán chết người bố, con gái bị thương nặng phải nhập viện cấp cứu. 
Theo lời tài xế xe đầu kéo container, thời điểm xảy ra tai nạn, người bố đã cố gắng đẩy đứa con gái ra khỏi bánh xe rồi sau đó tử vong tại chỗ. Theo phản ánh của người dân, ngã tư nơi xảy ra tai nạn được mệnh danh là ngã tư “tử thần” vì thường xuyên xảy ra tai nạn chết người.
Nhận tin báo, Công an thị xã Dĩ An cùng các đơn vị nghiệp vụ đã có mặt khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ tai nạn.

        Bộ trưởng Bộ Công an chia sẻ thông tin mới vụ 39 người tử vong trong container
      
Sáng 4/11, chia sẻ bên hành lang Quốc hội về vụ việc 39 người tử vong trong container ở Anh, trong đó có người Việt Nam, Bộ trưởng Công an Tô Lâm cho biết, đoàn của Bộ Công an đã sang Anh từ hôm qua, nhưng hôm nay thứ hai mới bắt đầu làm việc.
Bộ trưởng Công an Tô Lâm chia sẻ bên hành lang Quốc hội sáng 4/11.
“Bộ đã chỉ đạo mấy công việc chính, trước tiên là nhanh chóng xác nhận danh tính các nạn nhân. Do có thông tin có rất nhiều người Việt Nam, nên đoàn công tác của Bộ đã mang theo nhiều tài liệu cần thiết, rất nhiều mẫu ADN để đối chứng, đối chiếu với phía Anh nhằm có kết luận, thông tin sớm”, Bộ trưởng Tô Lâm cho biết.
Theo Bộ trưởng Công an, khi đã xác định được có người Việt Nam trong vụ việc này, thì tập trung bảo hộ công dân, giải quyết các hậu quả xảy ra. Nếu xác định được danh tính người Việt, thì bằng những biện pháp nhanh nhất, sẽ đưa người xấu số về nước. “Việc này Chính phủ đã bàn rồi, sẽ thực hiện theo đúng luật pháp Việt Nam, của Anh cũng như tập tục quốc tế”, Bộ trưởng Tô Lâm thông tin.

        Mazda Cx5 bị "treo" lơ lửng giữa lối vào chung cư sau va chạm liên hoàn
      
Vụ việc xảy ra vào sáng 4/11 tại ngõ 4 Duy Tân, phường Dịch Vọng Hậu, quận Cầu Giấy. TP. Hà Nội.
Theo đó, vào thời điểm trên, xe ô tô Lexus mang BKS 30F – 694.XX đang di chuyển trong ngõ 4 Duy Tân bất ngờ mất lái lao lên tông vào hàng loạt xe ô tô đang đỗ ở ven đường. Chiếc xe Lexus chỉ dừng lại khi đâm vào bên hông xe ô tô Mazda Cx5.
Xe ô to Mazda Cx5 “treo” lơ lửng giữa lối vào tòa nhà. Ảnh: V.K
Lãnh đạo Đội xử lý tai nạn giao thông quận Cầu Giấy cho hay, ngay sau khi nhận được tin báo, lực lượng chức năng đã cử người xuống hiện trường, bảo vệ hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ việc. Rất may, vụ tai nạn không gây thiệt hại về người, một số xe ô tô bị hư hỏng.
Tại hiện trường, có 3 ô tô xe bị hư hỏng, chiếc xe bị nặng nhất là chiếc xe ô tô Mazda CX5 bị vỡ đuôi xe, “treo” lơ lửng giữa lối vào tòa nhà, hai xe ô tô còn lại bị xước sơn và vỡ gương. Dưới nền đường, nhiều mảnh vỡ của xe ô tô văng tứ tung. Hiện công an đang làm rõ danh tính lái xe ô tô gây tai nạn.
