
# Tanggapan Pengembang soal Satpam Usir PKL dengan Tabrakkan Motor ke Gerobak

Published at: **2019-11-04T19:17:23+00:00**

Author: **Isal Mawardi**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4771951/tanggapan-pengembang-soal-satpam-usir-pkl-dengan-tabrakkan-motor-ke-gerobak)

Bekasi - Pihak PT Hasanah Damai Putra memberi tanggapan soal penertiban PKL yang dilakukan oleh salah satu satpamnya, Sugeng. Sugeng mengusir PKL dengan cara menabrakkan motor ke gerobak pedagang bakso.
Staf Humas Damai Putra Group Claudia, menyebutkan sekuriti PT Hasanah Damai Putra sedang melakukan penertiban PKL pada Minggu (3/11). Namun, seorang pedagang bakso bernama Soleh tak mau ditertibkan.
"Memang untuk area kita di Harapan Indah clear area untuk pedagang kaki lima. Kemarin itu ada banyak banget PKL di sana, jadi ditertibin lah sama sekuritinya, untuk yang lain mereka sudah pergi, pas untuk bapak Soleh ini, sudah ditegur sampai 3 kali, memang masih tetap ada di situ," ujar Claudia saat dihubungi detikcom, Senin (4/11/2019).
Setelah terjadi perdebatan, satpam langsung menaiki motornya dan menabrakkan motornya ke gerobak pedagang bakso. "Memang seperti itu ya (menabrak dengan motor). Menabrak gerobaknya (PKL)," ujar Claudia.
Baik Soleh maupun Sugeng tidak terluka dalam kejadian itu. Mediasi juga telah dilakukan oleh kedua belah pihak.
"Tadi pagi, sudah selesai antara sekuritinya dan pak Soleh nya datang ke kami, sudah berdamai secara kekeluargaan dan sudah ada pergantian kerugian (gerobak yang rusak)," ujar Claudia.
Claudia tak menjelaskan detail soal biaya ganti rugi. Claudia menyebut, Soleh juga sudah menanda tangani persetujuan tak lagi berjualan di kawasan tersebut.
"Pak Solehnya tidak memperpanjang masalahnya, dan itu sudah ada surat kayak pernyataan Pak Soleh sendiri sih. Isinya, bahwa Bapak Soleh tidak akan berjual lagi di area yang dilarang untuk kaki lima dan tidak akan memperpanjang masalahnya," ujar Claudia.
