
# BILD erkämpft Pflegebett für kleinen Theo

Published at: **2019-11-04T15:32:39+00:00**

Author: **Andrea Scheifele**

Original: [Bild](https://www.bild.de/sparfochs/2019/sparfochs/krankenkasse-wollte-nicht-zahlen-bild-erkaempft-pflegebett-fuer-kleinen-theo-65725564.bild.html)

Kämpfen, immer kämpfen …Theodor (3) aus Wittenberge (Brandenburg) hat eine verhängnisvolle Behinderung: Er ist sich keiner Gefahr bewusst – nachts klettert er aus seinem Bettchen, turnt durch die Wohnung. Mama Janett Lindstädt (34, Bürohilfe): „Dabei brach er sich kürzlich seinen Unterschenkel.“ Sie vermutet, dass Theo eine Form von Autismus hat.
Als Zwischenlösung kaufte die alleinerziehende Mutter von vier Kindern ein Zelt, damit sie und der Kleine wenigstens ein bisschen Schlaf finden. Zeitgleich beantragte sie bei der Salus BKK im Januar 2019 ein Kinderpflegebett mit besonders hohen und abschließbaren Gittern. Kosten: knapp 4500 Euro.
Die Kasse leitete den Antrag weiter an den Medizinischen Dienst der Krankenversicherung (MDK). Der lehnte ab und empfahl der Mutter, eine Matratze auf den Boden zu legen, Theo mit Kissen zu schützen. Mama Janett: „Damit kann ich aber keine Unfälle verhindern.“

        Die junge Mutter reichte direkt Widerspruch ein, begründet mit einem Gutachten des Sozialpädiatrischen Zentrums im Kinderzentrum Mecklenburg. Explizit wies sie darauf hin, dass die Einschätzung des MDK auf einem veralteten Gutachten basiere und bat um eine neue Einschätzung.
      
Janett: „Theos Zustand hat sich im Laufe der vergangenen Monate verschlechtert.“ Mit ihrem Sohn in einem Bett zu schlafen, sei keine Lösung.
Doch nichts passierte. Der MDK stellte sich tot, die Krankenkasse schrieb: „Aufgrund von internen Vorgaben des MDK ist leider kein zeitnaher Termin bis jetzt möglich gewesen.“
Janett wandte sich verzweifelt an „BILD kämpft“: „Ich fühle mich alleingelassen, zerrieben zwischen den Institutionen.“

        BILD hakte nach. Mit Erfolg! Ein Pflege-Gutachter des MDK besuchte die Familie nur wenige Tage, nachdem sich „BILD kämpft“ eingeschaltet hatte. Und nicht nur das: Auch das Pflegebett wurde genehmigt. Andreas Neubeck (47), Pressesprecher der Salus BKK: „Wir haben das Bett jetzt genehmigt, weil es zur Sturzprophylaxe dient. Der Bescheid wurde direkt rausgeschickt.“
      
Janett zu BILD: „Vielen lieben Dank. Endlich werden wir wieder ruhig schlafen können. Ohne euch hätte ich das nie geschafft.“
