
# Mãnh liệt tinh thần thể thao Honda cùng Brio RS và Civic RS tại VMS 2019

Published at: **2019-11-07T15:00:00+00:00**

Author: **Hoàng An**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/manh-liet-tinh-than-the-thao-honda-cung-brio-rs-va-civic-rs-tai-vms-2019-d555344.html)


        Với chủ đề “Tăng tốc cùng ước mơ”, Honda Việt Nam trưng bày tại Triển lãm ô tô Việt Nam (VMS) 2019 nhiều mẫu xe chủ lực và các mẫu xe thể thao. Trong đó, bộ đôi Brio RS và Civic RS là hai cái tên khá nổi bật nhận được nhiều sự quan tâm.
      
Cụm từ RS (Road Sailing) đại diện cho tinh thần thể thao và không ngừng chinh phục thử thách của Honda, luôn hướng đến sự năng động, phóng khoáng trong sáng tạo nhưng vẫn theo đuổi đỉnh cao của sự hoàn mỹ, tinh tế. Hãy cùng cận cảnh bộ đôi Honda Brio RS và Civic RS đang có mặt tại VMS 2019.
HONDA BRIO RSĐây là mẫu xe có thiết kế mạnh mẽ, thể thao với lưới tản nhiệt phía trước màu đen bóng, bánh xe lớn và các phần ốp thể thao cao cấp. Nội thất màu đen với các điểm nhấn màu cam được thiết kế để mang lại cảm giác thể thao, cao cấp và năng động. Sự xuất hiện của Honda Brio RS như một lời thách thức đối với Vinfast Fadil.
Xe sở hữu kích thước dài x rộng x cao lần lượt là 3.801 x 1.682 x 1.487 (mm) cùng chiều dài trục cơ sở 2.405 mm. Phần đầu xe được thiết kế đơn giản nhưng nhờ cặp đèn pha lớn và tích hợp hai dải đèn LED định vị ban ngày khiến Honda Brio RS cá tính hơn hẳn. Đèn hậu và đèn phanh được bố trí tách biệt nhằm tăng cường khả năng quan sát của người tham gia giao thông khi di chuyển trong đêm.
La-zăng hợp kim nhôm 15-inch đa chấu (phiên bản RS) mang lại cảm giác cao cấp, được lấy cảm hứng từ những phím Piano đậm chất nghệ thuật và sự hoàn thiện đạt đến chuẩn mực của máy móc.
Khoang nội thất Brio RS nổi bật với sự rộng rãi và thể thao cùng với các đường viền cam trên nền đen chủ đạo. Vô lăng có vài nút bấm ở phía trái, bảng táp lô được bố trí tương tự mẫu xe đàn anh với thiết kế bất đối xứng với màn hình cảm ứng khá nhỏ.
Công nghệ trên xe cũng đánh giá khá cao với việc trang bị màn hình 1DIN tích hợp Bluetooth. Có khả năng kết nối điện thoại thông minh qua màn hình giải trí cảm ứng 6.2 inch với Apple CarPlay, mang lại sự thoải mái và tiện dụng cho khách hàng.
Sức mạnh của Honda Brio đến từ khối động cơ 4 xy lanh, 1.2L i-VTEC cho công suất 89 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô men xoắn cực đại 110Nm tại 4.800 vòng/phút. Kết hợp với hộp số tự động CVT hoặc số sàn 5 cấp.
Các tính năng trên xe bao gồm công nghệ an toàn chủ động và bị động tiên tiến, được chứng nhận an toàn 4 sao ASEAN NCAP cho hạng mục các tính năng an toàn và an toàn khi va chạm từ hai bên. Cùng với 2 túi khí, nhắc nhở người lái thắt dây an toàn, hệ thống chống bó cứng phanh ABS và dây an toàn ELR…
HONDA CIVIC RSXe nổi bật với những thay đổi về thiết kế ngoại thất, nhấn mạnh cá tính của mẫu xe đậm chất thể thao: Mặt ca-lăng đen mờ với logo RS là nét chấm phá tạo nên nét riêng biệt không trộn lẫn, La-zăng 18 inch cứng cáp, khỏe khoắn, cánh lướt gió thể thao tôn lên nét năng động, phóng khoáng cho mẫu xe. Bên cạnh đó, với mục tiêu tối đa hóa sự tiện nghi cho người lái, Honda Civic 2019 được trang bị thêm một số tính năng mới: Khởi động từ xa bằng chìa khóa, Điều hòa hai vùng độc lập…
Cụ thể, Civic RS có kích thước tổng thể dài x rộng x cao lần lượt là 4.630 x 1.799 x 1.416 (mm), chiều dài cơ sở 2.700 (mm), khoảng sáng gầm xe 133 (mm) và bán kính vòng quay tối thiểu 5,30 (m). Không hề thua kém so với các đối thủ trong phân khúc. Đi kèm bộ la zăng hợp kim kích thước 18 inch là bộ lốp Michelin Pilot Sport 4, thường dành cho những chiếc xe hiệu năng cao thường. Mang đến độ bám đường cũng như tính thẫm mỹ cho xe hơn.
Phần đuôi ấn tượng với nắp capo được vuốt xuống thấp hay cánh gió phía sau đẹp mắt. Cụm lưới tản nhiệt được sơn đen cùng logo RS đầy hấp dẫn. Đi kèm với đó là các đường gân dập nổi săc nét, đan xe từ nắp capo, mặt ca lăng bóng bẩy nối liền hai cụm đèn pha, cản trước cho đến hai hốc đèn sương mù khiến xe càng thêm thể thao cá tính.
Nội thất với bảng táp lô kiểu dáng gọn gàng, hướng về người lái cùng phong cách trẻ trung, hiện đại. Cụm điều khiển trung tâm đơn giản với màn hình cảm ứng 7 inch, kết nối Apple CarPlay và Android Auto. Nút bấm của hệ thống điều hòa được bố trí ngay bên dưới. Cụm màn hình nay được trang bị nút điều chỉnh âm lượng chỉnh cơ mang đến thao tác nhanh chóng hơn.
Chính vì vậy, không chỉ kế thừa tinh thần thể thao đột phá, Honda Civic RS còn đem đến khí chất riêng, khơi nguồn cảm hứng cho những khát khao chinh phục, nỗ lực kiến tạo nên những giá trị mới và khẳng định bản lĩnh của người dẫn đầu. Bản RS sở hữu những ưu thế vượt trội: thiết kế thể thao phá cách, cảm giác phấn khích khi cầm lái và trang bị nhiều công nghệ tiên tiến.
Đặc biệt, RS cũng là bản duy nhất có thêm tùy chọn màu Đỏ đam mê, khẳng định mãnh mẽ cá tính khác biệt của chủ sở hữu và được trang bị động cơ tăng áp 1.5L VTEC TURBO vận hành mạnh mẽ, vượt trội, khơi dậy sự hứng khởi và niềm vui cầm lái bất tận trên mọi hành trình. Kết hợp cùng hộp số CVT xây dựng từ nền tảng công nghệ Earth Dreams mang đến công suất cực đại 170 mã lực tại 5.500 vòng/phút và mô men xoắn 220 Nm ở 1.700 – 5.500 vòng/phút. Vận tốc tối đa 200 km/h cùng thời gian gian tăng tốc 0-100 km/h trong 8,3 giây.
 Trang bị an toàn gồm hệ thống chống bó cứng phanh ABS, hệ thống phân bổ lực phanh điện tử EBD, hỗ trợ lực phanh khẩn cấp BA, VSA, hệ thống kiểm soát lực kéo chống trượt TCS, khởi hành ngang dốc HAS, phanh tay điện tử, 6 túi khí…
Hiện tại Honda Civic RS 2019 được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan có mức giá đề xuất 929 triệu đồng với 5 màu sắc tùy chọn: Trắng (Plantium White), Đỏ đam mê, Xanh đậm, Đen ánh kim, Ghi bạc.
Nguồn: xevathethao.vn
