
# Altmaier will Politik auf den Kopf stellen

Published at: **2019-11-07T13:34:58+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/politik/inland/politik-inland/nach-debakel-bei-thueringen-wahl-altmaier-will-bundestag-verkleinern-65869908.bild.html)


        Die Thüringen-Wahl wurde für die vermeintlich großen Parteien zum Debakel. Wirtschaftsminister Peter Altmaier (61, CDU) stellt deshalb klare Forderungen.
      

        Altmaier spricht sich für eine Reform des politischen Systems und eine stärker Beteiligung der Bürger an Entscheidungen aus.
      

        ➤ Konkret: einen kleineren Bundestag, weniger Abgeordnete, zusammengelegte Wahltermine!
      
„Wir dürfen unsere Hände nicht in Unschuld waschen, wenn der Anteil der Wähler, die keine staatstragende Partei mehr wählen, sich verdoppelt, die Mitgliederzahl der Parteien sich halbiert und die Abgeordnetenzahl immer weiter steigt“, schreibt der CDU-Politiker in einem Gastbeitrag für die „Rheinische Post“.

        Die Politik müsse imstande sein, „unser politisches System auch dort zu reformieren, wo es uns vielleicht weh tut, weil eigene Besitzstände betroffen sind“.
      

        Die großen Parteien müssten zu grundlegenden Reformen bereit sein.
      
▶︎ Schnelle Verkleinerung des Bundestags: „Ich bin der Meinung, dass wir noch in diesem Jahr eine Parlamentsreform brauchen, die zu einer deutlichen Verkleinerung in mehreren Stufen führt. Die Zahl der Abgeordneten sollte alle vier Jahre um 40 Sitze reduziert werden, bis eine angemessene Zahl erreicht ist.“ Die hohe Zahl der Abgeordneten hemme die Arbeitsfähigkeit des Parlaments, und es trägt dazu bei, dass Verfahren länger und komplizierter werden.“▶︎ Die Zahl der Minister solle auf 15 festgeschrieben werden und die Zahl der Staatssekretäre und Regierungsbeauftragten ab der nächsten Regierungsbildung um ein Drittel reduziert werden. Bundestags- und Landtagswahlen müssten stärker konzentriert und zusammengefasst werden. Auch die Wahlperiode im Bund müsse auf fünf Jahre verlängert werden.
▶︎ Außerdem gäbe es zu viele Wahltermine. „Die Thüringen-Wahl war in diesem Jahr bereits die vierte Landtagswahl. Bundestags- und Landtagswahlen müssen stärker konzentriert und zusammengefasst werden“, forderte Altmaier. „Auch die Wahlperiode im Bund muss auf fünf Jahre verlängert werden.“
➤ Zudem müsse die Debattenkultur überdacht werden – Bürger sollten mehr beteiligt werden. „Wir brauchen Formate, mit denen Debatten auch außerhalb von Wahlen möglich sind. Im Vorfeld von Gesetzen sollten Online-Anhörungen den Menschen die Möglichkeit geben, sich zu äußern. Ihre Bedenken und Vorschläge sollten sie künftig stärker an die Politik herantragen können, und zwar so, dass sie auch tatsächlich Berücksichtigung finden können.“
Informelle Gremien, zum Beispiel die Koalitionsausschüsse, hätten in solchem Maße zugenommen, dass die formell zuständigen Gremien entwertet werden. Auch das trage zur Verdrossenheit bei den Bürgerinnen und Bürgern bei, weil die allermeisten Entscheidungen hinter verschlossenen Türen getroffen würden.

        „Es geht längst nicht mehr um irgendeinen neuen Vorsitzenden, Kanzlerkandidaten oder Minister, es geht auch nicht um den soundsovielsten Koalitionskompromiss, es geht um grundlegende Fragen des Vertrauens und der Akzeptanz“, erklärte Altmaier.
      
