
# Τζόνσον: «Brexit μέχρι τα Χριστούγεννα»- Μικτές τάσεις στις δημοσκοπήσεις

Published at: **2019-11-03T20:55:00+00:00**

Author: **SigmaLive**

Original: [SIGMALIVE](https://www.sigmalive.com/news/international/595559/tzonson-brexit-mexri-ta-xristougenna-miktes-taseis-stis-dimoskopiseis)

Τη βαθιά του λύπη για το γεγονός ότι το Brexit δεν υλοποιήθηκε τελικά στις 31 Οκτωβρίου, όπως είχε δεσμευθεί ότι θα γίνει, εξέφρασε σε συνέντευξή του στο Sky News ο Μπόρις Τζόνσον.
Ο Βρετανός πρωθυπουργός απέδωσε την αθέτηση της δέσμευσής του στο κοινοβούλιο και την αντιπολίτευση.
Σε άλλη συνέντευξη, για την εφημερίδα Sunday Express, ο κ. Τζόνσον δηλώνει ότι αν κερδίσει τις εκλογές της 12ης Δεκεμβρίου θα οριστικοποιήσει το Brexit «εντός ημερών», με τον τίτλο του δημοσιεύματος να είναι «Brexit μέχρι τα Χριστούγεννα».
Οι συνεντεύξεις του πρωθυπουργού συνοδεύονται από μια σειρά δημοσκοπήσεων που δίνουν μεν στο σύνολό τους προβάδισμα στους Συντηρητικούς, αλλά με μικτές τάσεις.
Η δημοσκόπηση για τους Sunday Times εμφανίζει το κόμμα του κ. Τζόνσον πρώτο στην πρόθεση ψήφου με 39%, αλλά με τους Εργατικούς του Τζέρεμι Κόρμπιν να έχει κλείσει την ψαλίδα με 27%, ποσοστό ενισχυμένο κατά 6% μέσα σε μόνο δύο ημέρες, από την άτυπη έναρξη, δηλαδή, της προεκλογικής εκστρατείας.
Δημοσκόπηση για τη Sunday Telegraph δίνει τη διαφορά σε μονοψήφιο ποσοστό, 8%, με τους Τόρις στο 36% και τους Εργατικούς στο 28%.
Οι άλλες δύο δημοσκοπήσεις, για τον Observer και από την Ipsos MORI δίνουν μεγαλύτερη προβάδισμα στους Συντηρητικούς, 16 και 17 ποσοστιαίες μονάδες αντίστοιχα, με το ποσοστό του προπορευόμενου κόμματος στο 42% και 41% αντίστοιχα.
Εν τω μεταξύ, ο ηγέτης του ευρωσκεπτικιστικού Κόμματος του Brexit Νάιτζελ Φάρατζ ανακοίνωσε ότι δε θα κατέλθει ως υποψήφιος στις προσεχείς εκλογές, έτσι ώστε να επικεντρωθεί στο συντονισμό της εκστρατείας του κόμματος.
Ο κ. Φάρατζ έχει εισπράξει την αρνητική απάντηση του Μπόρις Τζόνσον για μια ευρωσκεπτικιστική προεκλογική «συμμαχία», κατά την οποία τα δύο κόμματα δε θα διεκδικούσαν τις ίδιες κρίσιμες έδρες.
Αντίθετα, ανακοίνωση επισημοποίησης εκλογικής συνεργασίας σε περίπου 60 έδρες αναμένεται να κάνουν εντός της εβδομάδας οι Φιλελεύθεροι Δημοκράτες, το ουαλικό Plaid Cymru και το Πράσινο Κόμμα.
Εξάλλου, στη συνέντευξη στο Sky News ο Μπόρις Τζόνσον τάχθηκε ενάντια σε ένα δεύτερο δημοψήφισμα για την ανεξαρτητοποίηση της Σκωτίας.
Η δήλωση έγινε ενώ το Σάββατο στη Γλασκώβη 20.000 πολίτες διαδήλωσαν υπέρ της ανεξαρτησίας της Σκωτίας, με την ηγέτιδα του SNP Νίκολα Στέρτζιον να λέει ότι η ώρα της απόσχισης από το Ηνωμένο Βασίλειο είναι «σε απόσταση αναπνοής».
Η σκιώδης υπουργός Επιχειρήσεων την Εργατικών, Ρεμπέκα Λονγκ-Μπέιλι δήλωσε πάντως στο Sky News ότι αν το τοπικό κοινοβούλιο της Σκωτίας νομοθετήσει για ένα δημοψήφισμα, μια κυβέρνηση υπό τους Εργατικούς δε θα έμπαινε εμπόδιο στη διεξαγωγή του.
