
# Estaba desaparecido, consultaron a una vidente y encontraron el cuerpo en un pozo ciego

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/policiales/Estaba-desaparecido-consultaron-a-una-vidente-y-encontraron-el-cuerpo-en-un-pozo-ciego-20191106-0037.html)

Ronaldo Chaparro Villalba desapareció de su casa el pasado 27 de octubre y lo encontraron muerto este lunes en un pozo ciego del barrio Santa Brígida, en un asentamiento lindante a la base aérea de Moreno. Los datos para hallarlo los habría dado una vidente.

        La víctima tenía 35 años y el último dato que la familia tuvo de él fue que ese domingo a la madrugada estuvo jugando al pool y a las cartas en un boliche de la zona donde hallaron su cuerpo.
      
Esa noche ganó unos 7 mil pesos en un campeonato de truco. Los testigos les dijeron a los familiares que en ese mismo lugar había un hombre que anteriormente había tenido problemas con Chaparro. Lo cierto es que el hombre salió del comercio y no se supo nada más de él.
Sus familiares realizaron la denuncia en la comisaría 2da. de Moreno (Trujui), pero no hubo resultados en las primeras búsquedas. Ante la ausencia de noticias, decidieron consultar a una vidente quien les confirmó que el hombre estaba muerto y su cuerpo se encontraba dentro de un pozo ciego en los fondos del barro Santa Brígida.
Hasta ese lugar llegaron los rastrillajes y efectivamente encontraron el cuerpo de Chaparro Villalba tapado con basura y en avanzado estado de descomposición. Según informó el diario local Moreno Noticias, los datos preliminares brindados por el médico legista indicaron que murió apuñalado.
El caso recayó en la UFI 1 del departamento judicial de Moreno y General Rodríguez a cargo del Dr. Leandro Ventricelli. Y la investigación cuenta con la colaboración del personal de la comisaría 2 de Moreno y la DDI local.
Fuente: TN
