
# ¿Nos podemos enamorar por segunda vez? Sí, y esto es lo que pasa

Published at: **2019-11-05T15:28:07+00:00**

Author: **Jimena Ripalda**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/sexo/1517355-que-pasa-cuando-te-enamoras-segunda-vez-pareja)

Cuando nos enamoramos por primera vez y todo termina, creemos que nunca viviremos algo mejor, ni siquiera igual.
Sin embargo, el destino tenía preparado algo mejor para nosotros y volvemos a sentir que es amor, solo que esta vez lo pensamos muy bien antes de entregar todo.
Por eso, te contaremos cómo solemos actuar cuando nos enamoramos por segunda vez.
1. Te sientes afortunada porque al principio pensabas que nunca sucedería de nuevo.
2. Tus ojos están abiertos. Pues, ya conoces los riesgos reales del amor y lo doloroso que puede llegar a ser cuando lo pierdes.
3. La primera vez que amaste y perdiste a alguien pensaste que nunca más lo superarías.
Pensaste que esa persona sería la única en el mundo para ti. Ahora te has dado cuenta de que no es así.
4. Intentas ser amable durante las peleas. No importa “ganar” la discusión, sino resolver el problema y hacer que las cosas funcionen mejor entre los dos.
5. Te das cuenta de que los “felices para siempre” no es como un cuento.
Lo que necesitas es elegir a una persona a quien sigas queriendo después en los buenos y malos momentos.
6. Ya no compartes tantas expresiones de amor en las redes sociales.
Sabes que el amor no se trata de demostrar nada a nadie. Es sólo para ti.
7. No eres perfecta, pero eres consciente de las cosas que necesitas tratar de mejorar.
No vas a cambiar de la noche a la mañana, pero estás tratando por tu propia voluntad.
8. Te enamoras más lentamente esta vez.
No tienes apuro y quieres asegurarte de que ocurra con alguien que vale la pena.
9. Te das el tiempo de conocer de verdad a esa persona.
Es alguien que agrega valor a tu vida, alguien que tiene mucho más que ofrecer que sólo “diversión”.
10. Te das cuenta de por qué suceden algunas cosas malas.
Ahora estás preparada para amar a alguien de una manera en que no lo estabas antes.
