
# Репрессии, которые объединяют – «Слушай сюда»

Published at: **2019-11-07T08:01:32+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-krym-slushj-suda-repressii-kotorie-objedinjaut/30257488.html)

«Крымская солидарность» и «Крымское детство» – общественные организации, которые появились в Крыму после массовых задержаний крымских татар. Они стали объединениями людей, которые оказывают правовую, моральную и прочую поддержку семьям задержанных и самим арестованным.
Как крымчанки, жены преследуемых крымских татар, объединяются, чтобы противостоять преследованиям? Какую деятельность ведут созданные ими организации и как они привлекают внимание мировой общественности к проблеме нарушений прав человека в Крыму?
В новом выпуске подкаста «Слушай сюда» ведущая Анастасия Бобкова говорит о женском сопротивлении Крыма с Алексиной Дорогань, автором спецпроекта Крым.Реалии «Почему женщины противостоят российским репрессиям?»
Женское сопротивление в Крыму | Слушай сюда
(Взгляды, высказанные в подкасте, передают точку зрения автора и не всегда отражают позицию редакции).
«Слушай сюда» – это еженедельный подкаст, в котором ведущие вместе с авторами Крым.Реалии, обсуждают самые интересные и важные материалы, опубликованные на сайте Крым.Реалии. Слушать этот подкаст можно также в iTunes, Castbox, Soundcloud и на YouTube.
Представители международной исламской политической организации «Хизб ут-Тахрир» называют своей миссией объединение всех мусульманских стран в исламском халифате, но они отвергают террористические методы достижения этого и говорят, что подвергаются несправедливому преследованию в России и в оккупированном ею в 2014 году Крыму. Верховный суд России запретил «Хизб ут-Тахрир» в 2003 году, включив в список объединений, названных «террористическими».
Защитники арестованных и осужденных по «делу Хизб ут-Тахрир» крымчан считают их преследование мотивированным по религиозному признаку. Адвокаты отмечают, что преследуемые по этому делу российскими правоохранительными органами – преимущественно крымские татары, а также украинцы, русские, таджики, азербайджанцы и крымчане другого этнического происхождения, исповедующие ислам. Международное право запрещает вводить на оккупированной территории законодательство оккупирующего государства.
