
# Pabrik Udon Ini Jual Racikan Udon Nikmat Hanya di Pagi Hari

Published at: **2019-11-06T07:30:00+00:00**

Author: **Yenny Mustika Sari - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/info-kuliner/d-4774122/pabrik-udon-ini-jual-racikan-udon-nikmat-hanya-di-pagi-hari)

Jakarta - Restoran udon tersembunyi di Jepang ini tepatnya berlokasi di Okayama. Sudah berdiri 13 tahun, rasa udon di sini terkenal fresh dan nikmat.Restoran udon berusia 13 tahun ini ternyata bukan sekadar restoran biasa, tetapi juga merupakan sebuah tempat produksi (pabrik) dari udon yang terkenal kenyal dan segar. Para penjual udon pun banyak yang mengambil bahan baku dari sini.Bernama Matsuka Seimen, restoran dan pabrik udon ini ada di Okoyama. Jika sedang berada di Jepang, Anda bisa turun di Stasiun Kaminocho lalu berjalan selama 25 menit untuk sampai di Matsuka Seimen. Tempatnya tak begitu besar, jadi disarankan untuk datang lebih awal jika Anda ingin kebagian udon.
Matsuka Seimen dikelola sebuah keluarga beranggotakan 4 orang. Kini sudah dipegang generasi ketiga. Walaupun hanya tempat kecil dan sama sekali tidak mencolok, tekstur udon di sini terkenal akan kekenyalannya dan rasa yang fresh.Baca Juga: Mau yang Hangat Mengenyangkan? Yuk Makan Udon Enak di Tempat Ini Jika Anda ingin mencicipi udon, pegawai restoran akan langsung merebus udon yang baru saja dipotong dan digulung. Namun Matsuka Seimen hanya menerima pelanggan yang ingin mencicipi udon buatan mereka pada pagi hari yaitu mulai pukul 6 hingga 7 waktu setempat. Matsuka Seimen juga menyajikan hidangan soba dan ramen saat makan siang.Sebelum tempat ini menjadi populer, hanya orang lokal saja yang mencicipi hidangan udon di sini. Namun sekarang keberadaan Matsuka Seimen ini sudah diketahui banyak orang, hingga membuat antrian sekitar 200 orang sebelum pukul 6 pagi setiap akhir pekan. Tempat ini hanya menjual udon saat pagi hari karena mereka memiliki motto "Mengonsumsi mie yang segar setiap pagi sangat penting, sehingga hari Anda akan mengenyangkan."
Konsep dari penyajian udon di Matsuka Seimen adalah "My Donburi", dimana pelanggannya membawa mangkuk mereka sendiri dan Matsuka Seimen akan menyajikan udon dengan bumbu yang cukup sederhana. Namun jika Anda tidak membawa mangkuk sendiri, di sana juga tersedia mangkuk. Hanya saja Anda harus mencucinya kembali setelah selesai makan.
Matsuka Seimen juga menyajikan beberapa bahan pelengkap seperti taberu rayu pedas (yang terbuat dari bawang tumis, bawang putih cincang, cabe merah kering dan biji wijen), diletakkan sejajar di dinding yang berdekatan dengan tempat pembuatan mie udon. Sementara bahan-bahan lainnya seperti telur mentah dan daun bawang cincang (negi) disimpan oleh mereka. Jika pelanggan menginginkannya diharuskan untuk meminta terlebih dahulu. Apakah Anda tertarik mampir?Baca Juga: Kake dan Salad Udon, Jenis Udon Panas dan Dingin yang Enak dari Jepang Simak Video "Aksi Cak Uji Bikin Mie Ayam Terbang di Yogyakarta"[Gambas:Video 20detik](yms/adr)
