
# В Одессе нашли убитой школьницу, задержали 15-летнего парня

Published at: **2019-11-03T19:12:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/663596-ubijstvo-devochki-v-odesse-zaderzhan-15-letnij-paren)


        В Одессе 14-летнюю жительницу Суворовского района с признаками насильственной смерти обнаружили в лесополосе Лиманского района, поиски которой продолжались в течение суток.
      
Об этом говорится в сообщении пресс-службы Главного управления Национальной полиции в Одесской области.
"О том, что дочь еще днем ​​пошла с друзьями гулять и до сих пор не вернулась, полицейским вчера, 2 ноября, вечером сообщила мать девочки. На поиски ребенка был ориентирован весь личный состав полиции. Просмотрев камеры видеонаблюдения, правоохранители установили направление движения ребенка, а также разыскали и опросили лиц, с которыми она была вчера. Те рассказали, что все вместе отдыхали за пределами города, а потом девочка куда-то ушла с несовершеннолетним парнем из их же компании. Не дождавшись их возвращения, остальные приятели разъехались по домам", - говорится в нем.
Отмечается, что полицейские установили личность парня, с которым, по словам товарищей, девочка ушла от компании. Проводятся мероприятия для его розыска.
Сейчас на месте происшествия работает следственно-оперативная группа и кинологи со служебными собаками. По факту умышленного убийства несовершеннолетней начато уголовное производство по ст. 115 Уголовного кодекса Украины. Устанавливаются обстоятельства трагического происшествия лицо, совершившее это преступление.
Как сообщает "Думская", 15-летнего парня, которого видели последним с убитой девочкой, разыскали: он скрывался у своих знакомых. Его доставили в отдел полиции, с ним проводят неотложные следственные действия.
