
# “Χίλιες και μία νύχτες με μαγικά παραμύθια”

Published at: **2019-11-02T09:30:01+00:00**

Author: ****

Original: [Η ΡΟΔΙΑΚΗ](https://www.rodiaki.gr/article/424986/xilies-kai-mia-nyxtes-me-magika-paramythia)


        Οι “Χίλιες και μια νύχτες με μαγικά παραμύθια” έρχονται από τα βάθη της Ανατολής για να ζωντανέψουν σε μια ξεκαρδιστική διαδραστική παράσταση και να μαγέψουν μικρούς και μεγάλους.
      
Ένας σκληρόκαρδος Χαλίφης παντρεύεται κάθε μέρα και με διαφορετική πριγκιποπούλα ελπίζοντας να βρει στο πρόσωπό της την αληθινή αγάπη. Όμως στο τέλος της ημέρας απογοητεύεται και οι άτυχες κοπέλες καταλήγουν φυλακισμένες στο υπόγειο του παλατιού του. Μέχρι τη στιγμή που εμφανίζεται η Σεχραζάτ. Με το πηγαίο χιούμορ και την αστείρευτη φαντασία της πλάθει παραμυθένιες αστείες ιστορίες. Ο Αλί Μπαμπά που προσπαθεί να σώσει τον αμύθητο θησαυρό από τους σαράντα κλέφτες, ο Σεβάχ που ταξιδεύει στις απέραντες θάλασσες, το τζίνι που πραγματοποιεί τις ευχές του Αλαντίν και των θεατών, ο ψαράς που γλιτώνει από το ιδιότροπο ξωτικό, είναι μερικοί μονάχα ήρωες των ιστοριών αυτών που καταφέρνουν ύστερα από χίλιες και μία νύχτες με τα ξεκαρδιστικά τους καμώματα να διασκεδάσουν τον Χαλίφη και να μαλακώσουν τη σκληρή καρδιά του.
Ένας πραγματικός ύμνος στην αληθινή αγάπη παρουσιάζεται μέσα από μια υπερπαραγωγή, με μοναδικά αυθεντικά κοστούμια, που μας ταξιδεύουν στην εποχή της Σεχραζάτ. ‘’Ντυμένο’’ με πρωτότυπη μουσική και πολλές εκπλήξεις.
Γέλιο, φαντασία, παιχνίδι και πολλά μαγικά μέσα από μια ιστορία γεμάτη αξίες για όλη την οικογένεια!

        ΙNFO:Κινηματοθέατρο ΜΕΤΡΟΠΟΛΠαραστάσεις:Σάββατο 02/11 απόγευμα 17.00Κυριακή 03/11 απόγευμα 17.00Τιμή προπώλησης: 8 €Τιμή εισόδου: 10 €Τηλ.πληροφοριών: 6940616800Διάρκεια παράστασης: 80’(με διάλειμμα)
      
ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ:Κείμενο: Αντώνης Ζιώγας
Σκηνοθεσία: Νίκος Λημνιός - Αντώνης Ζιώγας
Πρωτότυπη Μουσική: Νίκη Γρανά
Χορογραφίες: Νάντια Αντωνίου
Σχεδιασμός Φωτισμών: Κωνσταντίνος Τζηίνης
Επιμέλεια Μαγικών: Κωνσταντίνος Παντελιάς (Costa Funtastico)
Παίζουν:Μαρία Παπαγαβριήλ, Αντώνης Ζιώγας, Νίκος Λημνιός
Σημεία προπώλησης:
Παιδικοί σταθμοί:
1. Χαρούμενο Πορτοκάλι-Παύλου Μελά 90 τηλ.2241027492
2. Σπλατς-Χειμάρας 99 τηλ.2241024848
3. Πινόκιο-Λεμεσού 39 τηλ.2241020996
4. Καραμελόσπιτο- Παπαδιαμάντη 4 τηλ.2241064801
5. Happy Place Κολοκοτρώνη 87, τηλ.2241303424
6. Ηλιαχτίδα-Αρχάγγελος τηλ.2244024210
7. Ροδίων Άθλησις- Ηλία Βενέζη, τηλ.2241 001400
Παιδότοποι:1. Milou- Γιώργου Σεφέρη 2, τηλ. 2241 072700
2. Estrella (πρώην Passaggio) πάρκο Δημοκρατίας τηλ.2241 025160
3.Κούνια Bella – Λεωφόρος Δημοκρατίας & Δωδ. Νεολαίας τηλ. 2241305583
-Γρηγόρης Coffee Ride-Λεωφόρος Ηρακλειδών, τηλ.2241091766
-Βιβλιοπωλεία «Καραβάκι» - Απόστολου Παύλου 27, τηλ. 2241066146
- Λοχαγού Φανουράκη 34, τηλ.2241 027007
- Χατζηαγγέλου 28, τηλ. 2241077175
- Κινημ/θεατρο Μετροπόλ- Βύρωνος & Βενετοκλέων, τηλ. 2241028400
-Πραματευτής-Περνού 34 ,Αφάντου, τηλ.2241053068
-Viva.gr.
