
# Whitney Houston : Eddie Murphy a essayé de la dissuader de se marier à Bobby Brown le jour de la cérémonie

Published at: **2019-11-07T14:54:52+00:00**

Author: **Jessica Rollero**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/whitney-houston-eddie-murphy-a-essaye-de-la-dissuader-de-se-marier-a-bobby-bro-1045985)

Elle fut son assistante, son amie, et les rumeurs glissent qu'elle fut son ancienne compagne. Robyn Crawford est aujourd'hui auteur d'un livre à paraître sur Whitney Houston. Dans les quelques extraits de A song for you : my life with Whitney Houston, dévoilés au magazine People, Robyn Crawford dévoile que le matin même de son mariage avec Bobby Brown, le 18 juillet 1992, la chanteuse avait reçu un appel de Eddie Murphy l'incitant à rompre son engagement : "Eddie a appelé pour dire qu'elle se trompait mais elle a poursuivi son chemin".
L'histoire entre le Flic de Beverly Hills et l'inoubliable interprète de I will always love you est plus qu'amicale. En 1989, déjà courtisée par Bobby Brown, Whitney Houston s'avère plus intéressée par l'acteur Eddie Murphy qui, lui, se révèle assez insaisissable. Robyn Crawford revient notamment sur une anecdote particulière, un moment où la chanteuse se prépare à le recevoir un soir à dîner dans son manoir du New Jersey. Elle décrit "Elle portait une robe noire et des slingbacks à talons bas. Pendant un moment, je me suis dit : "Bon Dieu, je souhaite qu'elle le fasse pour moi." Cependant, Eddie Murphy ne s'est jamais présenté ce soir-là. Un rejet qui a dévasté l'artiste et l'a poussé dans les bras de Bobby Brown.
Malgré les protestations de Eddie Murphy, la chanteuse disparue en 2002 à l'âge de 48 ans, a donc bel et bien épousé Bobby Brown. Leur union tumultueuse a bien des égards, durera jusqu'en 2007 et de celle-ci naitra une fille, Bobbi Kristina Brown, qui décèdera trois ans après sa mère, en 2015, dans les mêmes circonstances tragiques.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
