
# IP ofrece apoyo e infraestructura al Gobierno para combatir la inseguridad en México

Published at: **2019-11-05T19:55:27+00:00**

Author: **Leticia Hernández**

Original: [EL FINANCIERO](https://www.elfinanciero.com.mx/economia/ip-ofrece-apoyo-total-al-gobierno-para-que-la-guardia-nacional-llegue-a-todo-mexico)

El sector privado ofreció este martes su apoyo al gobierno federal para que la Guardia Nacional sea implementada en todo el país, para el combate a la inseguridad, l principal problema de México, dijo Antonio Del Valle Perochena, presidente del Consejo Mexicano de Negocios (CMN)
El empresario también ofreció la infraestructura con la que cuenta la iniciativa privada para poder apoyar la estrategia de las autoridades.
"Es muy preocupante la situación de inseguridad en el país, como mexicanos tenemos que apoyar al presidente y al gobierno federal para que su estrategia sea efectiva. Lograr que la Guardia Nacional logré implementarse en las distintas regiones del país, sobretodo de manera eficaz y coordinada. Para eso, cuenta con todo nuestro apoyo el gobierno federal" dijo.
“Como representante del Consejo Mexicano, cuentan con todo nuestro apoyo y en lo que nosotros podamos coadyudar al gobierno para que sea exitosa su estrategia, lo vamos hacer" y añadió que “la iniciativa privada tiene participación en todo el país con infraestructura que se podría utilizar de distintas formas. Es cuestión de platicarlo”, dijo.
Entrevistado en el marco de la premiación a empresas que destacaron por su participación en el programa 'Jóvenes Construyendo un Mejor Futuro', el líder empresarial reconoció a México como país soberano con la prerrogativa de atender sus propias problemáticas.
“México tiene todo para tomar las decisiones adecuadas y combatir el problema de inseguridad que hoy tenemos en el país, yo diría, el principal problema que tenemos en el país”, apuntó.
En un diálogo abierto y franco con el gobierno, el sector privado está llegando a acuerdos y habrá noticias positivas en las próximas semanas en temas de inversión, adelantó Antonio Del Valle Perochena, presidente del Consejo Mexicano de Negocios (CMN).
En un ambiente de confianza entre la nueva administración federal y la iniciativa privada, están por revelarse acuerdos de inversión.
“Hemos estado trabajando mucho, habrá anuncios positivos en cuestión de inversión en las próximas semanas”, adelantó a los medios; sin embargo, aclaró que la esperada presentación del Plan de Infraestructura tomará algunas semanas al depender del gobierno federal.
“Depende del gobierno cuando haga el anuncio, nosotros estamos coadyuvando en detallar ese plan pero es un plan del Gobierno. Yo espero que sea antes de que finalice el año", dijo el presidente del CMN, organismo que participa bajo la coordinación del Consejo Coordinador Empresarial (CCE), junto con otros organismos como la Concamin y la Cámara Mexicana de la Industria de la Construcción (CMIC).
Muestra de la confianza que permea entre el sector privado en el gobierno, es que apoyan las medidas contracíclicas anunciadas por el secretario de Hacienda para librar la coyuntura que afecta no sólo a México sino a la economía global.
“Tenemos que trabajar para lograr esos esquemas contra cíclicos”, y añadió que “Si no hubiera confianza no estaríamos sentados en la misma mesa hablando de distintos temas, sobretodo construyendo y proponiendo en cuestiones que ayuden al desarrollo del país como el plan de inversiones que se ha estado trabajando por muchos meses".
Este lunes, un convoy de tres camionetas con miembros de la familia LeBarón fue atacado a balazos la tarde del lunes, mientras se dirigía a Sonora. El resultado fue la muerte de nueve personas, entre las que se encontraron seis niños, informó este martes más temprano Alfonso Durazo, secretario de Seguridad Pública.
Por el ataque, que se registró en una zona serrana que está en los límites entre Chihuahua y Sonora, también quedaron lesionados otros seis infantes, agregó el secretario.
Este lunes, Julián LeBarón, integrante de la familia, señaló que el número de víctimas eran diez, tres mujeres y siete niños.
