
# Previa del encuentro de la jornada 12: Mancha Real contra Motril

Published at: **2019-11-02T11:04:41+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-encuentro-de-la-jornada-12-mancha-real-contra-motril-7711290)

El próximo domingo a las 12:00 se jugará el partido de la duodécima jornada de liga, en el que veremos enfrentarse al Mancha Real y al Motril en el Polideportivo La Juventud.
El Mancha Real encara la duodécima jornada del torneo con la ilusión de remontar su posición tras conseguir un empate contra el Melilla CD en su último encuentro. Desde que ha empezado la liga, los locales han vencido en tres de los 11 encuentros disputados hasta la fecha y acumulan una racha de siete goles marcados frente a nueve tantos recibidos.
En el lado de los visitantes, el Motril sufrió una derrota ante el At. Malagueño en el último partido (0-2), de modo que buscará un triunfo frente al Mancha Real para enderezar el rumbo en el campeonato.
Fijando la atención en el rendimiento como equipo local, el Mancha Real ha ganado dos veces, ha perdido en una ocasión y ha empatado dos veces en cinco partidos jugados hasta ahora, unos números que pueden resultar esperanzadores para el Motril, pues evidencian cierta debilidad de los locales en los partidos que se disputan en el Polideportivo La Juventud. En el papel de visitante, el Motril tiene un balance de cuatro victorias y un empate en cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, de modo que será un duro rival para el Mancha Real, que tendrá que poner todo de su parte para defender la ventaja de campo.
Las cifras de los enfrentamientos en este estadio entre ambos equipos en la Tercera División muestran que el balance no puede estar más igualado: en sus últimos enfrentamientos ambos equipos han ganado una vez. La última vez que se enfrentaron el Mancha Real y el Motril en esta competición fue en enero de 2019 y el partido finalizó con un empate 0-0.
Analizando su posición en la tabla clasificatoria de la Tercera División, vemos que ambos equipos están separados por ocho puntos a favor del Motril. El Mancha Real llega al encuentro con 13 puntos en su casillero y ocupando la decimocuarta plaza antes del partido. Por su parte, los visitantes se sitúan en cuarta posición con 21 puntos.
