
# Les Moreau, bâtisseurs des beaux édifices de Moulins et de Vichy

Published at: **2019-11-06T07:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/moulins-03000/loisirs/les-moreau-batisseurs-des-beaux-edifices-de-moulins-et-de-vichy_13676386/)


        Les architectes Moreau, père et fils, ont contribué à la magnificence de l’Allier, à la fin du XIXe et à l’aube du XXe siècle. Une conférence leur rendra hommage, jeudi 14 novembre, à 19 heures, à l’auditorium de la salle des fêtes de Moulins.
      
À eux deux, ces architectes ont supervisé plus d’une centaine de chantiers dans l’Allier, églises, châteaux, villas… Le patrimoine qui porte la signature Moreau fait aujourd’hui la richesse de notre département, même si la plupart de ces édifices sont privés.
À Moulins, les Moreau ont construit la maison Mantin, le Cercle bourbonnais, la Caisse d’Épargne, la villa qui sert de siège à Adrea mutuelle, l’usine Blanchet devenue Bally…
À Vichy, l’Aletti Palace, toujours en activité, est signé Moreau, de même que le Carlton, l’Astoria ou le Majestic, devenus appartements privés.
L’histoire de ce duo père-fils commence en 1854. Jean-Bélisaire Moreau, venu du Loir-et-Cher, est nommé inspecteur des travaux d’agrandissement de la cathédrale de Moulins. Il travaille de concert avec Viollet-le-Duc puis devient architecte diocésain.
« Jean-Bélisaire Moreau a ainsi construit une vingtaine d’églises ou de chapelles dans l’Allier, à Thionne, Saint-Aubin-le-Monial, au Mayet-le-Montagne… Par ce biais, il a rencontré les grands propriétaires qui, à une époque où l’argent coulait à flot, lui ont commandé des restaurations, de nouveaux châteaux ou des villas », raconte Marc Poligny, le conférencier.
Il dessina les plans des châteaux bourbonnais de Contresol, au Donjon, des Gouttes, de Chazeuil, de Dreuille, d’Agonges, des Plantais, de Paray-le-Frésil…
Les relations entre le père et le fils sont très riches : « René Moreau a eu une carrière plus importante que son père, grâce à son père. Ils étaient plus que des collaborateurs. Jean-Bélisaire s’est effacé de la signature de certains plans pour faire rayonner son fils. Sans le père, pas de fils et sans le fils, pas de nom », résume Marc Poligny.
Travailleur acharné, René Moreau, qui fut maire de Moulins, cumula titres et fonctions au sein des fédérations représentant sa profession. Des bâtiments portent sa signature dans 18 départements en France.
« La conférence doit durer une heure, je risque de déborder un peu », admet le guide-conférencier.
Frustré par l’ampleur du propos et le temps imparti, Marc Poligny espère développer cette conférence à l’avenir en abordant de façon plus thématisée la carrière de René Moreau.
Pour illustrer son propos, Marc Poligny a eu accès à plusieurs châteaux construits par les Moreau : le château de La Grillière, à Monétay-sur-Allier, où se trouve un escalier en marbre rose majestueux, ou encore le château des Guichardeaux, à Saint-Gérand de-Vaux. 

        Stéphanie Ménastephanie.mena@centrefrance.com
      
 
