
# Стали известны подробности убийства 14-летней девочки в Одесской области. Фото. Видео

Published at: **2019-11-05T11:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [Репортер UA](https://reporter-ua.com/2019/11/05/352746_stali-izvestny-podrobnosti-ubiystva-14-letney-devochki-v-odesskoy-oblasti-foto)


        О том, что ее 14-летняя дочь еще днем ​​пошла с друзьями гулять и не вернулась, полицейским вечером 2 ноября сообщила мать девочки. На поиски был ориентирован весь личный состав полиции, сообщает пресс-служба МВД Украины.
      
Правоохранители сразу же пересмотрели записи с камеры видеонаблюдения и установили направление движения ребенка. В тот же вечер были установлены и опрошены школьники, в компании которых она отдыхала. Они рассказали, что все вместе были за городом, а потом девушка куда-то ушла с несовершеннолетним парнем из их же компании. Не дождавшись их возвращения, остальные разъехались по домам.
Полицейские разыскивали пропавшего ребенка всю ночь. Поиски не прерывались ни на минуту. Утром тело девочки с признаками насилия было обнаружено в лесополосе на территории Лиманского района. По результатам вскрытия, причиной ее смерти стала асфиксия.
В тот же день установили и задержали несовершеннолетнего, которого в последнее видели с погибшей. Он скрывался у своих знакомых. Парень – 15-летний одессит, который находится на профилактическом учете в полиции и, кроме того, летом этого года был осужден Суворовским районным судом к условному сроку за грабеж.
В ходе следственно-розыскных мероприятий полицейские собрали достаточно доказательств прямой причастности подростка к убийству девочки. В частности, установлено, что после совершенного он завладел мобильным телефоном убитой. Телефон и другие вещественные доказательства были изъяты, а парень – задержан в порядке ст. 208 УПК. Сейчас с ним проводятся неотложные следственные действия, решается вопрос об объявлении подозрения и избрании меры пресечения.
В настоящее время по факту умышленного убийства несовершеннолетней продолжается досудебное следствие, начатое по п. 6 ч. 2 ст. 115 Уголовного кодекса Украины. После проведения необходимых экспертиз, а также других следственно-розыскных мероприятий возможна дополнительная квалификация преступления.
«То, что случилось с Дашей, – горе не одной семьи, это страшная трагедия для всех нас. А расследование таких преступлений – чрезвычайное испытание для любого из полицейских. Оно навсегда оставляет в наших сердцах рану, которая не заживает, – говорит руководитель ГУНП Олег Бех. – Я искренне сочувствую семье погибшей девочки. Не как милиционер, а прежде всего как человек и отец. А как начальник полиции обещаю, что ее смерть не останется безнаказанной».
