
# Raúl Jalil le sacó cerca de 60 mil votos de diferencia a Roberto Gómez

Published at: **2019-11-02T00:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/politica/2019/11/2/raul-jalil-le-saco-cerca-de-60-mil-votos-de-diferencia-roberto-gomez-339796.html)

La Justicia Federal concluyó el escrutinio definitivo de las elecciones del pasado domingo. El resultado que arrojó el conteo total de votos para la categoría de gobernador y vice dan muestras que el electo Raúl Jalil (Frente de Todos) sacó una diferencia de 59.659 sufragios a Roberto Gómez (Juntos por el Cambio). De comparar estos números con las elecciones de agosto, se observa que el excandidato opositor achicó la gran distancia entre esos tres meses. 
Tanto Jalil como Gómez crecieron en la cantidad de acompañamientos mediante el sufragio en octubre contando desde las PASO. No obstante, la del cardiólogo fue mayor. El electo jefe de Estado Provincial aumentó 7.092 votos desde agosto, mientras que el excandidato opositor 17.422. Es que el primero cosechó 133.441 votos en total, mientas que el segundo 73.782.
 
Así las cosas, de comparar los comicios PASO con las elecciones generales, se puede apreciar que el representante de la oposición mermó la distancia en el número de votos. Si bien agosto no fue una elección para definir el cargo Ejecutivo Provincial, el electo candidato del Frente de Todos había puesto una distancia de 69.989 sufragios respecto a Gómez.
Por otra parte, del conteo final  de votos, se puede dilucidar que hubo cierta cantidad de cortes de boletas en las principales categorías. Ello implica, al mismo tiempo, que Jalil haya sido el más votado. El número total de sufragios que tuvo el electo gobernador lo distancia de la actual mandataria y futura diputada nacional Lucía Corpacci por 114 votos, mientras que son 851 en contraste al electo presidente Alberto Fernández.
Por el lado de Juntos por el Cambio, el corte de boleta también tuvo presencia. Los números finales muestran que la opción más elegida fue el presidente Mauricio Macri. El actual jefe de Estado Nacional contó con el acompañamiento de 79.568 comprovincianos, Esto son 5.990 sufragios más que el excandidato de la oposición a diputado nacional Rubén Manzi y 5.786 que los cosechados por Gómez. 
En blanco, la tercera fuerza
El escrutinio definitivo puso de manifiesto nuevamente que el voto en blanco continúa siendo la tercera fuerza. En las PASO 33.578 catamarqueños votaron en blanco en la categoría de, por entonces, precandidatos a gobernador. En las elecciones del domingo último, creció a los 36.653. 
