
# Jegal Madura United, Persipura Jayapura Menapak ke Peringkat 3

Published at: **2019-11-03T13:32:00+00:00**

Author: **Tempo.co, Hari Prasetyo**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1267876/jegal-madura-united-persipura-jayapura-menapak-ke-peringkat-3)

TEMPO.CO, Jakarta - Persipura Jayapura terus melesat pada paruh kedua kompetisi Liga 1 Indonesia 2019 di bawah asuhan pelatih Jacksen F. Tiago. Mereka menumbangkan tuan rumah Madura United 2-0 pada pertandingan malam ini, Minggu 3 November 2019, di Stadion Gelora Bangkalan.
Kemenangan itu membawa Persipura menanjak dari urutan keempat ke peringkat kedua klasemen sementara. Mereka hanya ketinggalan satu angka dari Madura United yang masih bercokol di urutan kedua. Tapi, tim asuhan Jacksen ini masih memiliki sisa dua pertadingan lebih banyak dari MU.
Persipura yang kembali ditangani Jacksen F. Tiago, pelatih asal Brasil yang sudah sarat pengalaman di Liga Indonesia sebagai pemain dan pelatih, terus menapak ke atas menjelang Liga 1 2019 berakhir pada Desember mendatang.
Gol kemenangan Persipura Jayapura dalam pertandingan di kandang Madura United pada malam ini dicetak Muhammad Tahir ketika pertandingan baru berjalan tiga menit dan Titus Bonai menit ke-14. Keunggulan tim berjuluk Mutiara Hitam ini bertahan sampai akhir injury time, menit ke-90+4.
Pertandingan ini juga diwarnai kartu merah yang diterima pemain Madura United, Marckho Merauje, yang juga terjadi dalam masa injury time, menit ke-90+3.
Persipura Jayapura masih menyisakan 10 pertadingan sampai kompetisi musim ini berakhir pada Desember mendatang. Tim yang beberapa kali menjuarai Liga Indonesia ini masih berperluang menjadi kampiun lagi dengan mengejar Madura United dan Bali United yang ada di puncak klasemen dengan keunggulan 12 poin dari pasukan Jacksen.
