
# Wetter in Deutschland: Kachelmann mit düsterer Prognose – „Hoffen wir, dass ...“

Published at: **2019-11-07T15:41:00+00:00**

Author: **Christina Schärfl**

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/panorama/vermischtes/wetter-com-deutschland-joerg-kachelmann-mit-drastische-ansage-hoffen-wir-id227578597.html)

Das war klassisches Herbst-Wetter! Der November begann äußerst mild, bescherte uns weiter einen goldenen Herbst. Doch dann hat sich das Wetter schlagartig verändert, es wurde regnerisch und kühl.
Und auch in den nächsten Tagen bleibt uns das Schmuddel-Wetter erhalten. Aber das ist noch nicht alles: Teilweise kann es sogar schon zu Schneefällen kommen.
Vor allem im Süden Deutschlands müssen sich die Bewohner langsam auf den Winter einstellen. Dominik Jung, Diplom-Meteorologe vom Portal „wetter.net“ erklärt: „Die Wetterlage ändert sich auch in den kommenden Tagen kaum, außer, dass es langsam aus Norden noch etwas kühler wird. Daher kann die Schneefallgrenze weiter absinken und es wird im Süden am Samstag und Sonntag stellenweise weiß.“
Vor allem im Alpenvorland werde es am Wochenende besonders kalt, die Schneefallgrenze fällt dort auf 400 bis 500 Meter. Schuld sind Tief Arne und Carletto, sagt Dominik Jung.

        +++ Wetter: Angst vor Extremwinter – liegt die Ursache im Sonnenzyklus? +++
      
Nachts fallen die Temperaturen unter null Grad, die Folge: Nachtfrost.
Auch Jörg Kachelmann prognostiziert Ähnliches. Er schreibt bei Twitter: „Die bunte Mischung mit Regen, Schneeregen und Schnee ab Freitagabend im Süden. Hoffen wir, dass dann jeder dort Winterreifen hat, vor allem auf den Hügeln.“
