
# HP lança Elite Dragonfly, o notebook corporativo mais leve do mundo

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Bruno Martinez**

Original: [Showmetech](https://www.showmetech.com.br/hp-elite-dragonfly-o-notebook-corporativo/)

Lançado recentemente no mercado norte-americano, a HP apresentou, nesta quinta-feira (06/11), o notebook 360 graus Elite Dragonfly para o mercado brasileiro. Seu lançamento no Brasil já era aguardado para novembro deste ano.
O HP Elite Dragonfly é um notebook 2-em-1. Você pode usá-lo como laptop ou tablet, virando a tela em 360 graus. A empresa classifica esse modelo como “o único convertível profissional do mundo com menos de 1 kg”. De fato, a leveza do Dragonfly chama a atenção. É o corporativo mais leve do mundo e você pode transportá-lo facilmente com uma mão.
A explicação para isso está no material utilizado. Segundo a HP, o modelo foi produzido com 50% de plástico reciclado. Essa inovação faz do Dragonfly o único laptop portátil do mundo a ser fabricado com plásticos que são jogados no oceano (com selo EPeat Gold de sustentabilidade).
Ele faz parte da linha EliteBooks da HP, que são notebooks “empresariais”, ou seja, para o dia a dia profissional. Essa linha tem como destaque a segurança empresarial, a privacidade e o material. Com isso, o Elite Dragonfly chega para se juntar às outras categorias da marca: Zbook e ProBook.
Esse é o primeiro notebook certificado pelo Project Athena da Intel. O Elite Dragonfly é equipado com processador Intel Core 8ª geração. O consumidor ainda pode escolher entre i3-8145U ao i7-8565U. A placa gráfica é integrada Intel UHD Graphics 620. Ele tem capacidade para até 16 GB de memória RAM e 2 TB de armazenamento interno SSD NVMe.
O notebook possui conectividade Wi-Fi 6, que proporciona velocidades de Internet 5x mais rápidas. Ainda há, como opicional, LTE 4G, antenas LTE 4×4. Ele também já vem com HP Sure Sense, que faz a proteção da máquina contra ataques de malware.
Com sua tela de 13,3 polegadas Full HD e sensível ao toque, o usuário ainda pode contar com a caneta stylus, útil para quando for usar o Elite Dragonfly como tablet. Com a tela 360 graus e design adaptável, o usuário poderá deixar esse notebook 2-em-1 em quatro modos: “comprido”, para fazer anotações rápidas; formato “barraca”, em formato de “totem”, além do convencional.
Nunca mais você terá que colocar fita para tapar a câmera, pois nesse modelo você pode fechar o obturador para ter mais privacidade. Ainda sobre segurança, a HP introduziu o Sure View Gen3, que bloqueia a tela instantaneamente a fim de evitar que outras pessoas olhem o que você faz. Também é viável utilizar outros recursos de segurança, como impressão digital e reconhecimento facial.
Bruno Ortolani, gerente da categoria de PCs da HP do Brasil, diz que na era da experiência, as pessoas são o foco. Por isso, a HP está criando produtos baseados em três pilares: design, segurança e colaboração. Ortolani comenta que os produtos corporativos deixaram de ser sinônimo de “máquina feia” e agora eles estão tão belos, quanto resistentes.
O teclado é iluminado para uso em pouca luz e, segundo a HP, ele é “ultra” silencioso.
