
# Logista gana un 5,1% más bajo su habitual estricta política de control de costes operativos

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/logista-gana-un-5-1-mas-bajo-su-habitual-estricta-politica-de-control-de-costes-operativos)

MADRID (EP). Logista registró un beneficio neto de 164,6 millones de euros durante su último ejercicio fiscal (entre octubre de 2018 y septiembre de 2019), lo que supone un crecimiento del 5,1% respecto a un año antes, pese a unos mayores costes de reestructuración y un mayor tipo impositivo. Asimismo, la firma aumentó sus ingresos un 5% a perímetro constante, con crecimientos en todos los países, según ha informado este martes a la Comisión Nacional del Mercado de Valores (CNMV).
Las ventas económicas crecieron un 2,8%, hasta 1.149 millones de euros, respecto al ejercicio anterior, con aumentos en todos los negocios en Iberia y Francia. En este sentido, vuelven a destacar, según la compañía, los crecimientos en productos de conveniencia en todos los países, en Logista Pharma y en el área de Transporte.
Logista mantuvo su habitual "estricta" política de control de costes operativos, que aumentaron un 1,7%, por debajo del crecimiento registrado en las ventas económicas. La compañía ha destacado que este comportamiento favorable se reprodujo en cada uno de los países donde opera.
El beneficio de explotación ajustado (Ebit ajustado) aumentó un 6,5% hasta 261,9 millones de euros, mientras que el beneficio de explotación (Ebit) creció un 7,3% hasta 204,3 millones de euros y el margen sobre ventas económicas subió del 22% al 22,8%.
El consejo de administración de Logista propondrá a la próxima junta general de accionistas distribuir un dividendo complementario de 0,81 euros por acción. Tras el dividendo a cuenta de 0,37 euros por acción ya repartido, el dividendo total del ejercicio 2019 aumentaría un 5,4% hasta 1,18 euros por acción, representando más del 95% del beneficio neto consolidado del ejercicio. Logista mantiene así la política de remuneración al accionista consistente en distribuir al menos el 90% del beneficio neto consolidado.
En Iberia (España y Portugal), las ventas económicas crecieron un 3,6% en comparación con el ejercicio anterior. El área de Tabaco y Productos Relacionados mantuvo un buen comportamiento, según la firma, con un aumento de los volúmenes de tabaco distribuido y un "significativo" crecimiento en la distribución de productos de conveniencia, que continuó aumentando su penetración en los canales de puntos de venta a los que venía sirviendo, a la vez que se expande en otros canales, como las estaciones de servicio.
Así, la filial de distribución mayorista de productos de conveniencia del Grupo Logista en España, Logistadis, ha comenzado a responsabilizarse de la distribución y suministro de los productos comercializados en unas 900 tiendas en estaciones de servicio de Cepsa en España. El acuerdo, suscrito por tres años bajo un modelo integral de distribución y omnicanal de interacción con el cliente, está abierto a la incorporación de estaciones de servicio adicionales.
El Grupo Logista se convierte así en el distribuidor a las estaciones de servicio de Cepsa en España y Portugal donde MidSid, filial de distribución mayorista de productos de conveniencia del Grupo en Portugal, ya venía prestando servicio a Cepsa. Esto se añade a los servicios que el Grupo Logista continúa prestando a las tiendas en estaciones de servicio de Repsol.
Por su parte, el área de Transporte aumentó un 6,7% sus ventas económicas, beneficiándose de su estrategia de calidad y diferenciación, manteniendo los notables crecimientos en mensajería y transporte capilar a temperatura controlada, así como un ligero crecimiento en la gestión de transporte de largo recorrido.
Finalmente, las ventas económicas de Otros Negocios aumentaron un 2,6%. Logista Pharma mantuvo su crecimiento de doble dígito, incorporando nuevos clientes y aumentando la actividad con clientes ya existentes, mientras que Logista Publicaciones mantuvo su descenso.
