
# Волховская неваляшка стала новым брендовым сувениром Ленобласти

Published at: **2019-11-06T11:39:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/740326-volkhovskaya-nevalyashka-stala-novym-brendovym-suvenirom-lenoblasti)


        Волховская неваляшка, расписанная элементами Волховской кистевой росписи по дереву, стала победителем Всероссийского конкурса «Туристический сувенир». Игрушка разработана на основе материалов и экспедиций этнографического музея.
      
Волховская неваляшка, расписанная элементами Волховской кистевой росписи по дереву, стала победителем V Всероссийского конкурса «Туристический сувенир» 2019 в номинации «Сувенир-игрушка». Об этом рассказали в пресс-службе областного правительства.
Игрушка представляет собой современную матрешку с музыкальным механизмом внутри. Автор изделия – мастерская ООО «Волховская роспись», которая занимается воссозданием народных художественных промыслов в регионе.
Отмечается, что Волховская неваляшка разработана на основе материалов и экспедиций этнографического музея, при изготовлении сувенира были воссозданы цвета одежды, цвет глаз, волос, манжета на рукавах рубахи, а также с точностью до миллиметра вымерена длина платка.
Кроме неваляшки в финале конкурса Ленобласть представляли изделия мастерских Волховской и Шугозерской росписей – Волховская миниатюрная прялочка (номинация «Этнографический сувенир») и Шугозерская миниатюрная прялочка «Благая весть» (номинация «Этнографический сувенир»). Всего в финальном этапе конкурса были представлены более 400 туристских сувениров из 44 регионов страны.
Несколько дней назад НЕВСКИЕ НОВОСТИ сообщали, что губернатор Петербурга Александр Беглов подписал постановление о реализации Федерального закона «О народных художественных промыслах». Правовой акт определяет порядок отнесения созданных в города изделий к народным художественным промыслам.
#ленобласть #конкурс #сувениры #неваляшка
