
# На месте разрушенного украинского мемориала в Польше установили крест

Published at: **2019-11-04T12:11:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4156546-na-meste-razrushennoho-ukraynskoho-memoryala-v-polshe-ustanovyly-krest)

В селе Верхрата в Польше на сельском кладбище установили крест на месте разрушенного мемориала воинам УПА. Об этом в Facebook сообщил польский активист Томаш Барт в понедельник, 4 ноября.
"Крест установлен сегодня на месте разрушенной могилы на кладбище в с. Верхрата (Польша)", - написал он.
В селе состоялось мероприятие по случаю установки креста.
"Мы не хотим, чтобы история повторялась. У поляков и украинцев она была трагической. Мы хотим строить настоящее и будущее на тех ценностях, которые всегда были нам близки", - заявили участники мероприятия, передает Gazeta Wyborcza.
Мемориал был разрушен в 2016 году. Ответственность за осквернение могилы взяли на себя радикальные националисты из организации Лагерь великой Польши (Oboz wielkiej Polski).
Каменный крест на кладбище в Верхрате был установлен в 1993 году на могиле 13 воинов УПА, а также гражданских умерших. Памятник имел легальный статус и охранялся в соответствии с международным соглашением между Украиной и Польшей.
Напомним, что ранее в Польше украинцев избили за украинский язык. Двое братьев курили возле ночного клуба и общались. Их избили с применением слезоточивого газа. Один из пострадавших 18 дней был в коме, частично потерял память, а половина его тела до сих пор парализована.
Ранее консул сообщил, что число украинцев в Польше выросло впятеро. Гражданам Украины выдано почти 200 тысяч разрешений на жительство в Польше. Украинцы в этой стране преимущественно выполняют простую физическую работу.
