
# 'Người cũ' Joshua King chấm dứt mạch chiến thắng của Manchester United

Published at: **2019-11-02T23:05:32+00:00**

Author: **Vi Diệu (Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/nguoi-cu-joshua-king-cham-dut-mach-chien-thang-cua-manchester-united/605183.vnp)

Sau một loạt chiến thắng liên tiếp trước Partizan, Norwich và Chelsea, đội bóng của Ole Gunnar Solskjaer bước vào trận gặp Bournemouth với sự tự tin. Nhưng cuối cùng, đội chủ sân Vitality đã "dội một gáo nước lạnh" lên đầu Manchester United và Quỷ Đỏ lại tiếp tục nối dài chuỗi thành tích tệ hại trước những đội bóng được đánh giá yếu hơn.
Điều đáng buồn hơn nữa, người mang đến thất bại cho Manchester United lại chính là Joshua King - người từng là học trò của chính Ole Gunnar Solskjaer khi còn ở đội trẻ MU.
Solskjaer sử dụng đội hình được cho là mạnh nhất thời điểm này, với bộ ba Marcus Rashford-Anthony Martial-Daniel James trên hàng công. Daniel James tiếp tục cho thấy anh là một "món hời" khi liên tục có những đường chuyền xuyên thủng hàng phòng ngự của đội chủ nhà. Tuy nhiên, mặt sân trơn đã khiến Andreas Pereira hay Fred đều không thể dứt điểm thành công.
Bournemouth cũng không phải là đội chơi xuất sắc hơn khi họ không có nhiều tình huống quá nguy hiểm. Tuy nhiên, đội chủ nhà lại có được bàn thắng dẫn trước sau một pha dứt điểm cận thành đẹp mắt của Joshua King.
Khi hiệp 1 đi đến những phút cuối, Adam Smith có một đường chuyền chuẩn xác cho Joshua King ở ngay sát khung thành. Victor Lindelof không truy cản kịp trong khi Aaron Wan-Bissaka tì đè khá hời hợt, tạo điều kiện cho King xoay người sút vôlê đánh bại David De Gea.
Bước vào hiệp 2, một kịch bản thường thấy đã lại tiếp tục xảy ra: Bournemouth dồn hết sức cho phòng thủ, trong khi Manchester United bị dẫn bàn nhưng vẫn không thể tìm được đường vào lưới đối phương. Lần lượt Jesse Lingard, Brandon Williams và Mason Greenwood được tung vào sân nhưng dường như đã là quá muộn.
Đây là một trận đấu đầy ý nghĩa với Bournemouth khi lần đầu tiên sau 4 năm họ đã giành chiến thắng trong các cuộc đối đầu với MU. Trong khi đó, Ole Gunnar Solskjaer chắc chắn sẽ tiếp tục phải hứng chịu sự thịnh nộ của người hâm mộ Manchester United./.
