
# Jens Büchner (†49): Unglaublich! Du ahnst nicht, was es jetzt über den toten „Goodbye Deutschland“-Star gibt

Published at: **2019-11-05T17:44:57+00:00**

Author: **Jessica Hellwig**

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/panorama/promi-tv/jens-buechner-49-goodbye-deutschland-star-vox-tot-mallorca-id227550043.html)

Goodbye, Jens Büchner! Abschied vom Kultauswanderer!( †49)
Es war ein bitterer Moment für seine Familie. Fast ein Jahr ist es nun her, dass Jens Büchner an den Folgen seiner Krebserkrankung starb. Seine Frau Daniela trauerte öffentlich um den „Goodbye Deutschland“-Star. Jetzt gibt es aber zumindest in einer Sache gute Nachrichten für seine Fans.
Am 17. November jährt sich sein Todestag zum ersten Mal. Grund genug für den Sender Vox, durch den Jens Büchner mit „Goodbye Deutschland“ hierzulande bekannt geworden war, den Malle-Auswanderer zu ehren.
Aus gegebenem Anlass wird Vox am 23. November die Dokumentation „Jens Büchner - Auf den Spuren eines Auswanderers“ ins TV-Programm holen. Und nicht nur das. Die Doku beginnt um 20.15 Uhr und wird weit über Mitternacht hinausgehen.
------------------------------------
• Mehr Themen:

        +++ Jens Büchner wäre heute 50 Jahre geworden: Brief von Danni rührt zu Tränen +++
      

        +++ „Goodbye Deutschland“: Tochter von Danni Büchner empört – „Ist Jens Büchner wirklich tot?“ +++
      

        +++ Jens Büchner: Witwe Danni teilt aus – „So ein Bullshit ehrlich!!!“ +++
      
-------------------------------------
In der XXL-Version machen sich seine beiden Töchter aus erster Ehe, Jenny und Jessica, laut DWDL auf Spurensuche. Gezeigt werden Orte und Menschen, die Jens Büchner etwas bedeutet haben.
Am 30. Oktober wäre Jens Büchner 50 Jahre alt geworden. In einem rührenden Instagram-Post ließ seine Frau Daniela ihren Gefühlen an seinem Ehrentag freien Lauf und schrieb unter anderem:
„Deinen runden Geburtstag heute wolltest du nicht groß feiern. Du hattest Urlaubspläne, überhaupt viele Pläne, aber dieser fuck..... Krebs hat unsere Pläne zerstört. Vermisse dich so sehr, doch ich weiß, du bist immer bei mir.“
Auch in den neuen „Goodbye Deutschland“-Folgen ohne Jens zeigt Dani Büchner deutlich, dass ihr Mann gerade in schwierigen Zeiten – Probleme im Café, Versetzungsgefährdung ihrer Kinder – immer im Herzen bei ihr ist.
------------------
Das war Jens Büchner:
------------------
