
# Дмитрий Шепелев начал «следить за лицом» после меткого замечания 6-летнего сына

Published at: **2019-11-05T11:50:00+00:00**

Author: **Юлия Ионина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/05-11-2019/dmitriy-shepelev-nachal-sledit-za-licom-posle-metkogo-zamechaniya-6-letnego-syna/)

36-летний Дмитрий Шепелев поделился с поклонниками рассуждениями своего шестилетнего сына Платона. Телеведущий признался, что благодаря ему познал секрет мужской молодости.
Шепелев в последнее время стал часто рассказывать поклонникам о сыне. Сегодня шоумен признался, что Платон выдал необычную словесную тираду. Она заставила отца задуматься о том, что пора начать следить за своим выражением лица и молодостью кожи.
«Мне сын прямо сказал, ты, когда сердишься, выглядишь старым. А когда в хорошем настроении и улыбаешься — ты молодой! Теперь я всегда слежу за лицом», — отметил Дмитрий. Звездный отец добавил, что раньше мимика не особо его заботила, но ради сына он готов меняться.
На снимке, на который столь резко отреагировал Платон, Шепелев прищурился. Он позировал в теплом пуховике и шапке на фоне лесного пейзажа. Как признался телеведущий, именно с таким выражением лица он смотрел на камыш.
Недавно Платона высмеяли из-за модного комбинезона, который приобрел ему отец. После этого мальчик отказался носить новую вещь. Шепелев с пониманием отнесся к проблеме и обратился за помощью к подписчикам. Те посоветовали молодому отцу быть аккуратнее с покупкой вещей для сына.
Платона родила в 2013 году певица Жанна Фриске. Через два года звезда умерла от опухоли головного мозга. После смерти артистки ее родители и Шепелев конфликтуют.
В начале ноября Дмитрий Шепелев отправился в отпуск. Телеведущий выбрал Америку, а компанию ему составила новая возлюбленная. Ранее он признался, что сын мешает мужчине уединяться с возлюбленной. Отец Платона впервые показал лицо сына на телешоу.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
