
# Группу фальшивомонетчиков накрыли в Черновцах: организатору 19 лет

Published at: **2019-11-04T10:16:22+00:00**

Author: ****

Original: [Украинская правда](https://www.pravda.com.ua/rus/news/2019/11/4/7230913/)

В Черновцах полиция разоблачила организованную преступную группу фальшивомонетчиков.
Источник: Отдел коммуникации полиции Черновицкой области
Дословно: "3 ноября сотрудники Управления стратегических расследований и Следственного управления ГУНП совместно со спецподразделением "КОРД" задержали организатора преступной группы и одного из ее участников сразу после очередного сбыта 2500 поддельных долларов США. Во время задержания и проведения обыска в автомобиле нарушителей, изъято 27 500 долларов США с признаками подделки".
Детали: В целом, в течение суток полицейские провели 20 обысков, во время которых изъято примерно 62 тысячи долларов США, почти половина из них - с признаками подделки. Также изъято более 5500 евро и 166 тысяч гривен, полученных преступным путем, оружие и боеприпасы.
По данным следствия, 19-летний житель Черновцов создал преступную группу из десяти местных жителей в возрасте до 39 лет.
Злоумышленники использовали поддельную иностранную валюту для приобретения транспортных средств и цифровой техники. Установлена их причастность к 15 таким фактам на территории Буковины и соседних регионов Украины.
Правонарушителям грозит до десяти лет лишения свободы с конфискацией имущества.
Оба задержанные помещены в изолятор временного содержания.
Досудебное расследование продолжается.
