
# Luis Calderón es mi amigo, pero no tiene que ver con mi cuenta: 'Tumbaburros'

Published at: **2019-11-04T10:28:07+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [EL FINANCIERO](https://www.elfinanciero.com.mx/nacional/tumbaburros-descarta-haber-participado-en-red-de-bots-para-atacar-a-medios-de-comunicacion)

'Tumbaburros', creador de la cuenta de Twitter del mismo nombre, negó este lunes que Luis Calderón, hijo de Felipe Calderón, esté relacionado con su proyecto.
"No soy Luis Felipe Calderón. Él no tiene nada que ver con el proceso creativo ni de coordinación de 'Tumbaburros'. Es mi amigo nada más, y lejos de darme dos o tres puntos de vista cuando vamos a echar la comida, no tiene nada que ver (...) No conozco a Aurelio Nuño, pero a Felipe, a Margarita (Zavala) y a Juan Carlos Romero Hicks los conozco, pero de eso a que formen parte, es una absoluta mentira", declaró en entrevista para Grupo Fórmula.
Más temprano, durante la conferencia matutina, el Gobierno federal presentó un análisis sobre los diversos hashtags en Twitter contra la prensa, donde se identificó una cuenta madre de 'bots' asociada a un usuario llamado 'Tumbaburros', y la actividad de 'child bots', también conocidos como 'nodos', supuestamente desde las cuentas del exsecretario de Educación, Aurelio Nuño Mayer; el panista Juan Carlos Romero Hicks; y Luis Calderón Zavala.
'Tumbaburros' descartó haber participado en dichos ataques.
"Vi el video que hicieron para el estudio, que ('Tumbaburros') es una 'mother account' que se dedica a aglutinar 'bots'. Esto es totalmente falso. Una cosa es atacar y otra es señalar los puntos de vista que tienes", aseguró.
Más tarde, el legislador panista también negó estar implicado en los ataques contra la prensa a través de 'bots'.
"Nunca he faltado al respeto a la investidura presidencial (...) Que nos convoque de una vez y que no sea una persona que nos esté regañando todas las mañanas. Que convoque, que concilie y tenga altura de miras. Jamás he pagado ni pagaré para una estrategia de redes sociales que golpee la investidura presidencial", comentó en el mismo espacio radiofónico.
Además, comentó que su labor es abonar para seguir sacando al país adelante.
"No se está creciendo económicamente (...) no podemos tener responsabilidad por quienes replican mensaje (...) Se debe construir para México", comentó.
Posteriormente, en una carta pública, Romero Hicks añadió que "siempre me he guiado en mi vida con una máxima en la política, que es la de la prudencia y eso obliga a la verdad, a la legalidad y la institucionalidad".
Recordó que "hay una gran frase que marcó mi vida, de un extraordinario gobernador, don José Aguilar y Maya, pronunciada en 1953 y dice: el gobernador de Guanajuato podrá tener enemigos, pero él no podrá ser enemigo de nadie”.
Indicó que" ante estos acontecimientos, de manera pública y respetuosa, solicito una cita al presidente de la República. Cabe subrayar que, en once meses, nuestro presidente no se ha reunido una sola ocasión con legisladores federales que no sean de Morena".

        
          Con información de Víctor Chávez
        
      
