
# Heleno: novas gerações estão “vacinadas” contra ditadura

Published at: **2019-11-06T16:19:15+00:00**

Author: ****

Original: [O Antagonista](https://www.oantagonista.com/brasil/heleno-novas-geracoes-estao-vacinadas-contra-ditadura/)

Ao participar de uma audiência pública na Comissão de Integração Nacional, Desenvolvimento Regional e da Amazônia da Câmara, nesta quarta-feira, o general Augusto Heleno afirmou que as novas gerações das Forças Armadas não têm nenhuma afinidade com qualquer viés ditatorial.
“As nossas novas gerações estão completamente vacinadas contra qualquer sintoma de ditadura, dessas coisas que ficam assustando aí as pessoas e que, muitas vezes, é bandeira para quem não tem muita coisa para inventar e inventa isso aí”, disse o ministro do GSI.
“Não temos nenhuma vocação para esse tipo de atitude”, completou Heleno. Segundo ele, “não passa pela cabeça do governo Jair Bolsonaro” adotar qualquer medida autoritária ou ditatorial.
Na semana passada, em entrevista ao Estadão, Heleno comentou as declarações de Eduardo Bolsonaro sobre a possibilidade de um novo AI-5 no Brasil.
“Não ouvi ele falar isso. Se falou, tem de estudar como vai fazer, como vai conduzir. Acho que, se houver uma coisa no padrão do Chile, é lógico que tem de fazer alguma coisa para conter. Mas até chegar a esse ponto tem um caminho longo”, disse o general, na ocasião.
Como noticiamos mais cedo, Heleno foi convidado também pela Comissão de Trabalho da Câmara a falar sobre o que disse ao Estadão.
