
# MotoGP: Quartararo domine les premiers essais libres en Malaisie

Published at: **2019-11-01T09:22:46+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/sport/motogp-quartararo-domine-les-premiers-essais-libres-en-malaisie_682705)

Le Français Fabio Quartararo (Yamaha-SRT) a réussi le meilleur temps des deux premières séances d'essais libres du GP moto de Malaisie vendredi et abaissé le record du circuit international de Sepang à 1 min 58 sec 576/1000.
Le précédent record de 1 min 59 sec 053/1000 appartenait depuis 2015 à l'Espagnol Dani Pedrosa (Honda).
Quartararo, qui se déplace aidé d'une béquille, récupère d'une entorse à la cheville gauche contractée lors d'une chute en essais libres la semaine dernière en Australie.
Meilleur débutant dans la catégorie, il peut s'offrir également la distinction de meilleur pilote indépendant à l'occasion de l'avant-dernière manche de la saison, sur les terres de son équipe.
A noter la présence des quatre Yamaha dans le top 5, avec son équipier italien Franco Morbidelli 2e à 534/1000 et les motos officielles de l'Espagnol Maverick Vinales et de l'Italien Valentino Rossi 4e et 5e à 642 et 708/1000.
Le champion du monde espagnol Marc Marquez (Honda), vainqueur des cinq dernières courses, est 6e à 941/1000 et son dauphin italien Andrea Dovizioso (Ducati) 3e à 630/1000.
Ce week-end, Marquez peut améliorer le record du nombre de points marqués en une saison (383 par Jorge Lorenzo en 2010, alors que lui-même en compte 375) et celui du nombre de podiums en une saison (16, qu'il partage avec Rossi, Lorenzo et Casey Stoner).
L'autre Français Johann Zarco, qui effectue la deuxième de ses trois piges chez LCR Honda, est 14e à 1 sec 692/1000.
Le Portugais Miguel Oliveira (KTM-Tech3) a été contraint de se retirer à l'issue de la première séance, ses poignets restant douloureux depuis à sa chute en essais libres en Australie qui l'avait déjà privé de la course. Il rejoint l'Espagnol Tito Rabat (Ducati Avintia), forfait et qui souffre de la main droite.
. Classement combiné des deux premières séances d'essais libres du GP de Malaisie (catégorie MotoGP) disputées vendredi sur le circuit international de Sepang (5,543 km):
1. Fabio Quartararo (FRA/Yamaha-SRT) 1:58.576 *
2. Franco Morbidelli (ITA/Yamaha-SRT) à 0.534
3. Andrea Dovizioso (ITA/Ducati) 0.630
4. Maverick Vinales (ESP/Yamaha) 0.642
5. Valentino Rossi (ITA/Yamaha) 0.708
6. Marc Marquez (ESP/Honda) 0.941
7. Alex Rins (ESP/Suzuki) 0.970
8. Jack Miller (AUS/Ducati-Pramac) 1.017
9. Aleix Espargaro (ESP/Aprilia) 1.131
10. Cal Crutchlow (GBR/Honda-LCR) 1.135
...
14. Johann Zarco (FRA/Honda-LCR) 1.692
* record du circuit
NDLR: les pilotes ayant réalisé les dix meilleurs temps des trois premières séances d'essais libres participent directement à la deuxième séance qualificative (Q2), qui détermine les 12 premières places sur la grille de départ. Les autres doivent participer à une séance qualificative préalable (Q1) dont les deux plus rapides sont repêchés pour la Q2.
