
# Горбатюк обвинил Богдана в стремлении прекратить расследование дел Майдана и Януковича

Published at: **2019-11-03T18:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/politics/gorbatyuk-obvinil-bogdana-v-stremlenii-prekratit-rassledovanie-del-maydana-i-yanukovicha-novosti-ukrainy-50051371.html)

Об этом Горбатюк рассказал в интервью на телеканале Прямой.
По словам Горбатюка, Богдан говорил об этом в конце встречи с президентом Украины Владимиром Зеленским.
«Он (Богдан — ред.), не зная сути, сказал: «Не расследовались дела, не расследовались в отношении убийств правоохранителей. Я же вам говорил, Владимир Александрович». А он (Зеленский — ред.) говорит: «Как же не расследовались, если мне только что доложили, что есть результаты?». «Значит, тогда уже не надо расследовать. Все расследовано — и убийства протестующих, и убийства милиционеров. Значит, все, дальше не надо расследовать».
«Да нет, говорю, надо расследовать, и долго еще до завершения. И, в первую очередь, в отношении организаторов и нужны изменения в закон. И этот же вопрос президента о внесении изменений в закон, который разблокирует возможность применения заочного судопроизводства», — отметил Горбатюк.
«Плюс еще преступная организация Януковича, экономические преступления подлежат расследованию», — добавил он.
На это, по словам Горбатюка, Богдан заявил: «Да нет, о чем вы рассказываете? Экономические преступления? О чем вы рассказываете ?. … Это не вопрос президента. Будете рассказывать новому генеральному прокурору».
По его словам, Богдан говорил это серьезно.
«Я, возможно, преувеличиваю с точки зрения эмоциональной, но суть такова была», — подытожил Горбатюк.
