
# Pergantian Pelatih Tak Ganggu Persiapan Timnas Indonesia Hadapi Malaysia

Published at: **2019-11-06T18:06:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/tim_nasional/pergantian-pelatih-tak-ganggu-persiapan-timnas-indonesia-hadapi-malaysia-2be62f.html)

Bola.net - Joko Susilo angkat bicara soal pergantian Pelatih Timnas Indonesia, Simon McMenemy jelang laga kontra Timnas Malaysia, pada Kualifikasi Piala Dunia 2022. Asisten Pelatih Timnas Indonesia ini menyebut bahwa pergantian pelatih ini bukan alasan bagi Skuad Garuda -julukan Timnas Indonesia- untuk seadanya dalam menyiapkan diri.
"Kami tetap akan berusaha sebaik mungkin menyiapkan Timnas Indonesia," ucap Joko Susilo, pada Bola.net.
"Pergantian pelatih adalah hal wajar dalam sepak bola. Saya rasa, tak ada alasan untuk merasa terganggu dengan adanya pergantian pelatih," ia menambahkan.
Sebelumnya, PSSI telah memastikan bakal melengserkan McMenemy dari jabatannya sebagai nakhoda Timnas Indonesia. Pelatih asal Skotlandia ini dinilai gagal membawa Skuad Garuda meraih hasil apik.
Timnas Indonesia akan menghadapi Malaysia pada laga lanjutan Grup G Kualifikasi Piala Dunia 2022. Pertandingan ini akan digelar di Stadion Bukit Jalil Malaysia, Selasa (19/11) mendatang.
Ini merupakan kali kedua Indonesia bertemu dengan Malaysia pada ajang ini. Dalam pertandingan pertama yang dihelat di Stadion Gelora Bung Karno, Kamis (05/09) lalu, Skuad Garuda kalah dengan skor 2-3.
Saat ini, Timnas Indonesia masih terdampar di dasar klasemen Grup G. Dalam empat pertandingan yang sudah dilakoni, mereka belum sekali pun mendapat poin.

        Bagaimana optimisme Joko Susilo jelang laga kontra Malaysia di tengah gonjang-ganjing pergantian pelatih? Simak di bawah ini.
      
