
# Миллион на зубную щетку для пса: что такое краудфандинг и реально ли собрать средства

Published at: **2019-11-06T16:31:18+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ru/lifestyle/20191106-miljon-na-zubnu-shhitku-dlya-psa-shho-take-kraudfandyng-i-chy-realno-zibraty-koshty/)

Сегодня краудфандинг – один из способов найти инвестиции в проект. Что это и как работает, реально ли собрать миллион на свою идею и в чем секрет успешных стартапов – в материале Фактов ICTV.
Краудфандинг стал популярным несколько лет назад. Есть идея, но не знаете, где найти средства на ее реализацию? Для этого существуют краудфандинг-платформы – авторы размещают там свои идеи, а люди жертвуют на них сколько не жалко. Такая себе интерпретация пословицы С миру по нитке.
Фактически краудфандинг – это привлечение средств на определенный проект от любого желающего.
Как собрать $3 млн на смарт-кошелек, $1 млн на щетку для собак, в чем секрет успешных проектов и как не потерпеть неудачу – Факты ICTV пообщались с основателем краудфандингового PR и маркетингового агентства Crowdfunding Formulа Нареком Варданяном.
Его команда помогает стартаперам проводить успешные кампании на самых популярных платформах Kickstarter и Indiegogo и входит в пятерку лучших в мире.
После того, как на свой проект Нарек Варданян не смог собрать средства, он решил узнать, что пошло не так, что работает, а что – нет. Свои результаты он воплотил в книге 57 секретов краудфандинга, которая стала первым бестселлером в своей категории.
Сегодня команда из 75 человек помогает новичкам в этой сфере собрать средства на инновационные и уникальные продукты.
Если вы думаете, что стоит только придумать что-то гениальное, описать идею на краудфандинговой платформе и через некоторое время забрать пару миллионов долларов – то вы ошибаетесь.
Именно от Crowdfunding Formulа требований несколько. Первое – это готовый хотя бы на 80% прототип вашего товара. Второе – если подобный товар уже есть на рынке, ваш должен быть уникальным и превосходить аналоги хотя бы в несколько раз.
Бейкери или инвесторы вкладывают в проект средства. Вместо этого они получают от разработчиков скидку или возможность приобрести товар до официального старта его продажи.
Среди проектов, с которыми работала Crowdfunding Formulа, есть немало интересных. Например, смарт-кошелек Volterman, собравший $3 млн, и зубная щетка для животных Bristly Brushing Stick, которая получила $1 млн на проект. Эти вещи стали наиболее финансируемыми кампаниями в своей области за всю историю краудфандинга.
Volterman – это смарт-кошелек со встроенными power-bank, картой памяти, Wi-Fi-роутером, GPS для отслеживания с телефона и камерой, которая фотографирует всех, кто трогал вещь.
Миллион на зубную щетку для пса: что такое краудфандинг и реально ли собрать средства / 2 фотографии
А Bristly Brushing Stick – зубная щетка для собак. Она сделана в форме игрушки, поэтому владельцам животных больше не надо прилагать немалые усилия, чтобы почистить собаке пасть. Паста размещена внутри и автоматически выдавливается, когда пес жует игрушку.
Миллион на зубную щетку для пса: что такое краудфандинг и реально ли собрать средства / 2 фотографии
Еще один успешный проект – электровелосипед Fuell Fluid, который разработал бывший инженер Harley-Davidson Эрик Буэль. На реализацию его идеи было собрало $1,5 млн.
Миллион на зубную щетку для пса: что такое краудфандинг и реально ли собрать средства / 3 фотографии
Он может проехать до 200 км на одном заряде и оснащен двумя съемными батареями. Кроме того, имеет встроенный GPS и надежную систему защиты с пин-кодом. Его цена стартует от $3,3 тыс.
Большинство стартаперов считают, что краудфандинг работает самостоятельно. Когда они заходят на Kickstarter или Indiegogo, то видят кампании, которые собрали миллионы долларов, и думают, что нужно лишь создать видео, придумать описание продукта, и деньги начнут капать, рассказывает Варданян.
Первый его проект собрал $15 и потерпел неудачу. Это способствовало тому, чтобы досконально изучить рынок – опыт успешных кампаний, факторы, которые на это повлияли. Теперь Варданян знает – секрет в тщательной подготовке, от которой зависит 90% успеха. 
Итак, идея – далеко не все, что нужно. Команда и люди, которые стоят за стартапом – не менее важная составляющая. В Crowdfunding Formulа были случаи, когда проект не запускался или отменялся из-за нехватки доверия и взаимопонимания с клиентом.
Его агентству удалось девять раз собрать более $1 млн. Это при том, что таких случаев, по его словам, 0,1%.
Но даже имея уникальный продукт и вышеупомянутые качества, пробиться не так легко. По словам Нарека Варданяна, около 70% проектов получают отказы в краудфандинге. Успешными считают кампании, которые в среднем за два месяца собирают около $25 тыс. Конкуренция на этих платформах безумная, а миллионные заработки – это большая редкость.
Варданян рассказывает, стартапы, которые к ним обращаются, сразу просят помочь собрать миллионы. Но реальность такова, что никто никаких гарантий дать не может.
Категории, которые пользуются успехом – это путешествия, гаджеты, мода, умная мода, товары для домашних любимцев и технологии умного дома.
Если обобщить, средняя сумма, которую готов инвестировать в проект человек – $100-200. Но каждый случай должен рассматриваться отдельно.
Все кампании, которые сегодня ведет Crowdfunding Formulа – совершенно не похожи одна на другую и предназначены для разных аудиторий.
Например, устройство Winston, которое обеспечивает приватность в интернете – на 45% уменьшает использование ваших данных; игрушка Mochi, которая с детства учит детей кодированию и созданию простых алгоритмов; портативный мини-скутер MiniFalcon, собирающийся в небольшой кейс размером с рюкзак.
В мире немало неравнодушных людей. Поэтому предприниматели все чаще выбирают краудфандинг для финансирования своих идей. Среди них, кстати, немало украинских – PetCube (гаджет для животных), Ugears (деревянные 3D-пазлы), Blazr (аксессуар для iPhone).

        Антон Светличный
        
        Лилия Ященко
      
Фото: Crowdfunding Formulа, Narek Vardanyan
