
# Valverde y la ruleta rusa del Levante

Published at: **2019-11-01T19:13:14+00:00**

Author: **Joan Domènech**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/barca/20191101/valverde-y-la-ruleta-rusa-del-levante-7710791)

Cuando Ernesto Valverde dijo la perogrullada de que «ante el Levante puede pasar cualquier cosa», debía estar pensando en las fuertes  -e inolvidables, por cercanas- experiencias que ha vivido contra el próximo rival desde que está en el Barça.No es un rival, el cuadro granota, previsible ni regular, y lo prueban sus dos últimos resultados: perdió con el colista Espanyol en casa y venció a la Real Sociedad en Anoeta.
No las tiene todas consigo el entrenador del Barça que ha estabilizado la nave después de encadenar siete victorias consecutivas hasta colocarla donde se esperaba. "Si vas primero en todas las competiciones, estás donde quieres estar", dijo, sobre el doble liderato de la Liga y la Champions. Los mantendrá si vence al Levante este sábado (16 h.) y el martes al Slavia de Praga. "Nos quedan todavía muchas dificultades", deslizó, recordando los malos ratos pasados ante los inminentes compromisos.
Seis partidos ha disputado ante el Levante. El equipo valenciano le ha ganado dos partidos. Los mismo que el Madrid en ocho enfrentamientos. Valverde las ha vivido de todos los colores. El Levante le impidió acabar la primera Liga invicto infligiéndole una derrota estrepitosa (5-4) antecedida por un vapuleo en toda regla: el marcador llegó a estar 5-1. Coutinho, con un triplete, arregló el desaguisado.
Prevenido, al año siguiente el Barça se paseó al ritmo del triplete de Messi (0-5), pero en la Copa hubo un segundo sofoco. Coutinho, en otro servicio a la patria, colocó el 2-1 en la eliminatoria. Aquel partido se llevó por delante el futuro de Juan Miranda. El Barça superó la eliminatoria copera en el Camp Nou (3-0) y celebró el alirón liguero ante los levantinistas.
Más futuro tiene Ansu Fati que Miranda. Celebró sus 17 años con la familia y con sus compañeros ayer recibiendo un paseíllo de collejas. Está por ver si Valverde le regala la titularidad como frente al Valladolid y si quien descansa es Messi. El martes fue Griezmann quien se sentó en el banquillo. El que seguirá descansando es Ousmane Dembélé. Cumplidos los dos partidos de sanción y después de 21 malos minutos en Praga, se quedó fuera de la lista.
 "No me gusta hablar de indiscutibles, pero Griezmann va jugando y lo seguirá haciendo si cumple las expectativas", explicó Valverde, que por primera vez en la temporada tenía disponible a toda la plantilla. Incluso Samuel Umtiti se entrenó con todo el grupo. El defensa central, Dembélé y los habituales Wagué y Aleñá verán el partido por televisión.
Umtiti no tiene el alta médica, y Valverde no tiene prisa por recuperarle por la presencia de Clément Lenglet, un central zurdo como Sam, "absolutamente fiable y que está dando un rendimiento altísimo". Tampoco le preocupa "antes de tiempo" la ajetreada agenda de Gerard Piqué, que dijo en el programa El Larguero de la Cadena Ser que los jugadores pensaban retocarse los contratos para recuperar a Neymar. "A mí no me lo propusieron. Ni ahora ni cuando se fue", djo con sorna.
Sin sorna habló Paco López, el entrenador del Levante. tal vez tratando de despertar los fantasmas de Valverde: "Son muy pocos los elegidos que le pueden ganar al Barça, pero te tienen que salir las cosas perfectas". 

        Lo más visto
      
