
# Maischberger am Mittwoch: Das sind die Gäste – besonders DIESES Thema dürfte für hitzige Debatten sorgen

Published at: **2019-11-06T20:29:15+00:00**

Author: ****

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/politik/maischberger-am-mittwoch-das-sind-die-gaeste-besonders-dieses-thema-duerfte-fuer-hitzige-debatten-sorgen-id227562325.html)

Um die Volksparteien ist es derzeit nicht gut bestellt: Die SPD rutscht allmählich in die Bedeutungslosigkeit und steht immer noch ohne Parteispitze da, und die CDU musste zuletzt bei der Landtagswahl in Thüringen eine ziemliche Klatsche hinnehmen.
Was heißt das für die Groko - das ist eine Kernfrage vieler Polittalks in diesen Tagen. Zuletzt wurde Sie bei Frank Plasbergs „Hart aber fair“ mal wieder nicht beantwortet. Sandra Maischberger hat bei „Maischberger - die Woche“ nun eine weitere Chance, der Frage nachzugehen.
Die wird am Mittwoch bei Sandra Maischberger so formuliert: „Wird der Streit um die Grundrente zum Scheidungsgrund für die "Große Koalition"?“ SPD-Minister Hubertus Heil soll das beantworten.

        +++ Björn Höcke (AfD): Als Reporter ihn interviewen wollen, kommt es zum Eklat +++
      
Ein weiteres Thema bei Maischberger ist die Klimadebatte. Zu Gast wird die Aktivistin Carola Rackete sein. Die Kapitänin, die sich für Seenotrettung einsetzt, hatte im Juni 2019 für Aufsehen gesorgt, als sie mit 53 Flüchtlingen an Bord der „Sea-Watch 3“ trotz eines Verbots in den Hafen der italienischen Insel Lampedusa eingelaufen war.
Bei Sandra Maischberger fordert sie einen radikalen Naturschutz, Verzicht auf Flugreisen und will Unternehmen finanziell für mangelnden Klimaschutz bestrafen. Das Gespräch dürfte an dieser Stelle besonders spannend werden: Denn Rackete debattiert über diese Themen mit der FDP-Generalsekretärin Linda Teuteberg. Die 38-Jährige vertritt im Gegensatz zu Rackete eine eher härtere Linie der Abschiebepolitik und ihre Partei hält die gegenwärtige Klimapolitik für übereilt und setzt auf technologischen Fortschritt statt Flugverbote.

        +++ Markus Lanz (ZDF) schießt gegen Sascha Lobo: „Was ist bei euch los?“ +++
      
Drittes großes Thema der Sendung wird der FC Bayern sein - und die Frage: Verhagelt die Trainerentlassung den Abschied von Uli Hoeneß?
Die Gäste bei Sandra Maischberger am Mittwochabend :
