
# ЛУКОЙЛ-Коми продолжает обновлять парк промысловых трубопроводов

Published at: **2019-11-01T11:00:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188263)

ЛУКОЙЛ-Коми продолжает обновлять парк промысловых трубопроводов, сообщили в компании. На предприятии действует масштабная программа, в рамках которой в 2019-2020 гг. планируется реконструировать около 400 км трубопроводов.
На днях Главгосэкспертиза России одобрила проектную документацию и результаты инженерных изысканий на реконструкцию межпромыслового нефтепровода от Южно-Лыжского до Северо-Кожвинского месторождений предприятия.
Планируется заменить межпромысловый нефтепровод от дожимной насосной станции "Южная Лыжа" до установки комплексной подготовки нефти на центральном пункте сдачи нефти "Северная Кожва". После его подключения старые трубопроводы и арматуру, выведенные из эксплуатации, демонтируют.
При строительстве новых и замене изношенных трубопроводов ЛУКОЙЛ-Коми применяет трубы в коррозионностойком исполнении, с наружным и внутренним заводским антикоррозионным покрытием. Всего же с 2016 года предприятием реконструировано более 680 километров промысловых трубопроводов различного назначения, 82% из которых – в коррозионностойком исполнении. И темпы реконструкции предприятие снижать не намерено.
Также за последнее время существенно выросли объемы технической диагностики и экспертизы промышленной безопасности трубопроводов: с 734 км в 2010 году до 2 423 км в 2018-м. Выросли объемы и внутритрубной диагностики – наиболее информативного метода обследования внутреннего состояния трубопроводов.
