
# Knet chỉ trích Jungkook vì gây tai nạn giao thông: 'Đừng hủy loại hình ảnh của BTS'

Published at: **2019-11-04T15:30:43+00:00**

Author: **Hạnh Phạm (Theo Nate + Naver)**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/giai-tri/jungkook-gay-tai-nan-giao-thong-knet-dung-huy-loai-hinh-anh-cua-bts-6379180.html)

Vào trưa ngày 04/11, làng giải trí Hàn Quốc được một phen bất ngờ trước thông tin Jungkook của BTS bị cảnh xác điều tra thẩm vấn. Được biết, nam ngôi sao đã vi phạm Luật Giao thông đường bộ và gây ra tai nạn xe hơi. Theo cơ quan cảnh sát Yongsan ở Seoul, Jungkookđiều khiển chiếc Mercedes-Benz ở khu phố Hannam-dong và đâm vào một chiếc taxi đang đi qua vào ngày 02/11 vừa qua.
Theo đó, công ty quản lý Big Hit Entertainment đã đưa ra một tuyên bố chính thức, thừa nhận lỗi khi  chàng ca sĩ điển trai không may gây ra tai nạn. Hiện tại, cảnh sát chưa khép lại vụ án này, vì vậy họ không thể tiết lộ chi tiết chính xác về sự cố. Cả nạn nhân và Jungkook đều không bị bất kỳ thương tích lớn nào cả. Hiện trường vụ tai nạn đã được giải quyết và Jung Kook đã tham gia thẩm vấn hoàn thành theo đúng quy trình. Cuối cùng, hai bên đã đi đến hòa giải.

        Dưới đây là phản hồi của cư dân mạng Hàn Quốc từ Segye Ilbo qua Nate:
      

        1. [+3,136, -347] Jungkook à, đừng hủy hoại hình ảnh của BTS
      

        2. [+3,113, -402] Tôi đoán là ngay cả BTS cũng đang dần bắt đầu gây ra tai tiếng và tai nạn…
      

        3. [+2,511, -237] Đã biết trước là vi phạm luật giao thông ….
      

        4. [+303, -25] Có chuyện gì với cậu ấy vậy? Jungkook đang dần bắt đầu chuẩn bị xa ngã? ㅋㅋㅋCác “hyung” thì đang sống lặng lẽ, tại sao cậu ấy là người duy nhất như thế?ㅋㅋㅋ
      

        5. [+282, -26] Gần đây Jungkook thực sự tác động tiêu cực đến nhóm của mình, tại sao anh ấy lại như thế này..
      

        6. [+241, -25] Phần quan trọng ở đây là cậu có say xỉn hay không. Nếu có, BTS sẽ tạo ra một cơn sốt lớn và họ sẽ phải đối phó với nó ngay lập tức
      

        7. [+215, -38] Trên thực tế là cậu ấy đến đồn cảnh sát, điều đó có nghĩa là vụ tai nạn khá lớn hoặc cậu ấy say rượu…nhưng ngay cả khi say thì vẫn có thể giải quyết ổn thỏa và hầu hết các vụ tai nạn được công ty bảo hiểm xử lý. Thật sự hiếm khi có trường hợp được gọi đến đồn cảnh sát vì một tai nạn xe hơi đơn giản.
      

        8. [+201, -18] Ah, Jungkook à, thôi nào, làm ơn đi
      

        9. [+187, -12] Chỉ cần lên đường nhập ngũ vào năm tới với các “hyung” thôi 
      

        10. [+175, -15] Tôi đoán tiền đã làm thay đổi con người
      

        Phản ứng của khán giả Hàn từ Newsen qua Nate với bài báo: Đại diện của BTS, 'Chúng tôi xác nhận Jungkook đã vi phạm luật giao thông, cậu ấy đã hòa giải với nạn nhân”.
      

        1. [+1,675, -632] Va chạm tai nạn giao thông khá phổ biến, mấy chuyện phiền phức này là sao đây?
      

        2. [+1,634, -85] Anh ấy nên thận trọng hơn khi mình là người nổi tiếng
      

        3. [+1,415, -237] Mừng vì không ai bị thương ~ Tai nạn xe hơi có thể xảy ra với bất kỳ ai mà, vì vậy mọi người hãy cẩn thận 
      

        4. [+104, -21] Wow. ㅋㅋ…người hâm mộ của cậu ấy đã vượt quá sức tưởng tượng của tôi luôn đó. Vì Jungkook đã thừa nhận lỗi của mình, người hâm mộ của cậu ấy nên học cách giữ im lặng. Làm ơn đừng bảo vệ cậu ấy với những câu như “va chạm thế này thường thấy mà”, “tăng tốc độ cũng thường thấy thôi”… điều đó sẽ chứng tỏ cho bạn thấy nhân cách của bạn cũng như rác rưởi vậy đó, không phải sao?
      

        5. [+49, -11] Đúng là mấy đứa ngốc khi nói “đây là va chạm thường thấy”, chuyện này là vị phạm giao thông đó nha. Nếu các bạn định bảo vệ cậu ấy, thì bạn có bảo vệ nếu trong trường họp ai đó bị chết vì cậu ta chạy quá tốc độ và vượt đèn đỏ không? Tôi hiểu rằng những tai nạn như thế này có thể xảy ra với bất kỳ ai, kể cả BTS, nhưng chính vì cách người hâm mộ bảo vệ cậu ấy mà điều đó khiến BTS ghét hơn đó. Chỉ cần im lặng và im lặng thôi
      

        6. [+45, -32] Có vẻ như là vụ va chạm thường gặp, hãy cẩn thận hơn
      

        7. [+39, -24] Tôi mừng vì cậu ấy không say rượu. Cả thế giới đang dõi theo, chúng ta hãy cẩn thận hơn nào.
      

        8. [+37, -13] Vâng, tôi thừa nhận 100 và 1.000 lần về việc Jungkook đã phạm sai lầm, nhưng cậu ấy đã thừa nhận lỗi đó và giải quyết với nạn nhân rồi. Tại sao mọi người cứ phải tranh luận nhỉ? Đừng vượt quá giới hạn những lời chỉ trích về cậu ấy 
      

        9. [+36, -16] Một chú chim rơi từ đỉnh cao của chuyến bay rơi xuống dưới mà không có cánh
      

        10. [+35, -9] Tôi là một người hâm mộ nhưng Jungkook đã sai trong chuyện này, cho dù đó có phải là một sai lầm hay không. Người hâm mộ, xin vui lòng ngừng che chắn bảo vệ cậu ấy 
      

        Phản hồi của khán giả Hàn Quốc trên Nate:
      

        1. [+1,600, -131] Một người nào đó tại hiện trường vụ tai nạn đã đăng ảnh và giải thích về những gì đã xảy ra. Có những chiếc ô tô đỗ trái phép ở hai bên đường và cậu ấy đang lái xe để tránh đâm vào họ nhưng cuối cùng lại xảy ra một vụ va chạm nhỏ với một chiếc taxi chạy đến từ phía bên kia. Hãy tận dụng cơ hội này để đối phó với vấn đề ô tô đỗ trái phép.
      

        2. [+936, -67] Trong tất cả các loại xe ô tô, thì va chạm đúng taxi…
      

        3. [+728, -24] Hãy luôn tỉnh táo và cẩn thận mọi lúc
      

        4. [+49, -9] Chỉ là một va chạm nhỏ, không phải sao ??? Có chuyện gì thế? Đó là một tai nạn có thể xảy ra với bất cứ ai mà
      

        5. [+45, -4] Đó là một tai nạn đơn giản đến mức phía bảo hiểm có thể xử lý, tại sao lại xuất hiện trong tin tức thế này…
      

        6. [+43, -7] Không ai bị thương, đó là lỗi lái xe và hai bên đã giải quyết với lời xin lỗi. Sao lại ồn ào thế này?
      

        7. [+39, -4] Bất kỳ tài xế nào cũng biết rằng tai nạn có thể xảy ra, ngay cả trong những tình huống bạn nghĩ là không thể. Bất cứ ai quá gay gắt với Jungkook đều là người không lái xe.
      

        8. [+39, -7] Thật đáng buồn khi tin tức này phải xuất hiện chỉ vì anh ấy là người của công chúng… Những va chạm nhỏ xảy ra với mọi người ít nhất một lần trong đời …
      

        Bình luận của khán giả xứ Kim Chi trên Naver:
      

        1. [+6.987, -385] Tôi là một người hâm mộ và không có ý định che chắn cho cậu ấy. Cẩn thận hơn, Jungkook à.
      

        2. [+4,150, -1,256] Khi tôi mới bắt đầu lái xe, tôi đã tự mắc lỗi, mà không biết rằng mình đang vi phạm luật giao thông… Dù sao, có rất nhiều người có thể nhận ra BTS ngay bây giờ, vì vậy hãy cẩn thận hơn nha…
      

        3. [+2,991, -148] Tôi đoán đây là những gì đã xảy ra. Tôi hy vọng cả hai được điều trị tốt để không có hậu quả và chúc mọi người phục hồi nhanh chóng.
      

        4. [+2,581, -295] Tôi không phải là fan của BTS, chỉ là một ông chú già, thậm chí không biết bất kỳ tên thành viên nào, nhưng tai nạn xe hơi như thế này có thể xảy ra với bất kỳ ai. Cậu ấy đã thừa nhận sai lầm của mình và xử lý nó tốt, không nên có vấn đề gì cả
      

        5. [+2.154, -208] Tôi tò mò tại sao điều gì đó xảy ra tuần trước mà bây giờ mới được đăng tảu. Dù sao thì hãy lái xe cẩn thận. BTS à, bất kỳ sai lầm nào mà các bạn mắc phải cũng sẽ khiến cho bạn trở nên khó khăn hơn nhiều đấy 
      

        6. [+798, -137] Có vẻ như đó là vi phạm về tốc độ hoặc đèn giao thông… Thành thực mà nói, nhiều người cũng từng mắc phải những tan nạn thế này, không phải sao? Không phải tôi đang nói cậu ấy làm tốt những thật sai lầm khi nghĩ rằng chuyện này “đeo bám” và cậu ấy phải chịu sự ghét bỏ
      

        7. [+616, -63] Ít nhất có rất nhiều người hâm mộ nói rằng họ sẽ không che chắn cho Jungkook. Tốt nhất là cẩn thận vì sự an toàn của mọi người. Mọi người đang chờ cơ hội để chửi bới BTS ngay khi họ mắc lỗi…Tôi chỉ không thích những lỗi nhỏ như thế này được phóng đại ra thôi
      

        8. [+959, -429] Mừng vì cậu ấy không say và không ai bị thương. Vấn đề xảy ra là truyền thông sẽ thổi phồng mọi thứ 
      
Theo dõi SAOstar để cập nhật thêm thông tin mới!
