
# 1 листопада: Трамп із Зеленським біля каміна

Published at: **2019-11-01T20:50:00+00:00**

Author: **Іван Яковина**

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/opinion/1-listopada-tramp-iz-zelenskim-bilya-kamina-50051212.html)

1. Головна подія Хелловіна — це, звичайно, голосування в Палаті представників Конгресу про початок і про правила процедури імпічменту президента США Дональда Трампа. Депутати більшістю голосів узаконили цей процес і оголосили, що Трамп зможе користуватися всіма правами і привілеями учасника розгляду, якщо тільки визнає його законним і припинить заважати роботі слідчих. Трамп уже пробурчав у відповідь, що ніколи не визнає законності процедури зняття себе з посади. Фактично він оголосив про бойкот процесу, що дозволить демократам провести його без затримок і відповідно до власної драматургії — вони самі вирішуватимуть, коли хто і що говоритиме. Теоретично, це має допомогти їм переконати американців якщо не в злочинній природі президента, то хоча б у тому, що країну йому краще не довіряти.
2. Трампу зараз треба якось підвищити свою популярність серед американців і рейтинг довіри до себе. Для цього він обрав небанальний спосіб. За його власними словами, він має намір якось сісти біля каміна і прочитати стенограму своєї «ідеальної» розмови з Володимиром Зеленським. Сенс тут у тому, щоб усі переконалися у невинності всього сказаного. Відмінний план, але є невелика проблема: «стенограма», про яку говорить Трамп, такою не є — це лише переказ змісту розмови. Свідки у цій справі кажуть, що звідти вирізано чималий шматок, де Трамп просить Зеленського надати США аудіозаписи, які компрометують Джо Байдена. До речі, було б прикольно, якби репліки Зеленського читав сам український президент. Заразом і з Трампом провів би переговори в Білому домі!
3. Сьогодні з’ясувалося, що президент Сирії Башар Асад — той ще троль. Він публічно похвалив Дональда Трампа, назвавши його «найкращим президентом США в історії». Настільки схвальної оцінки Трамп удостоївся за те, що визнав своє бажання захопити сирійські нафтові родовища, викачати і продати з них нафту. На думку Асада, Трамп — перший президент США, який чесно і публічно зізнався в такому бажанні. Щоправда, для Трампа така похвала — не найприємніша оцінка діяльності. Його супротивники майже напевно почнуть зараз говорити, що Трампа хвалять тільки диктатори — Путін, Ин, Ердоган і зараз ось — Асад…
4. Цілком можливо, що скоро Трампа похвалить ще один лиходій — Абу Ібрагім Аль-Хашимі Аль-Курейші. Ісламська держава призначила його халіфом замість убитого американцями Абу Бакра аль-Багдаді. Тож стрімкому злету своєї кар'єри він зобов’язаний саме американському президенту. Трамп сьогодні вже сказав, що знає, хто саме зайняв вакансію халіфа, і має намір розібратися і з цією людиною. Для тих, хто не в курсі, хочу повідомити, що родові імена Аль-Хашимі і Аль-Курейші означають, що ця людина веде свій рід безпосередньо від пророка Мухаммеда, і тому має право бути халіфом правовірних. Втім, я не бажатиму йому успіхів на цій посаді.
5. Одне з центральних місць в епопеї з імпічментом Трампа займає його «рішала» Руді Джуліані, який клявся своєму босові в тому, що в України повно компромату на Байдена. Сам Руді останні півроку виконував роль тіньового начальника американської дипломатії в Україні, і працював тут, незважаючи на вказівки Держдепартаменту. Так от, суд постановив, що всі сліди комунікації цього дивного діяча з Держдепом повинні бути передані Конгресу для вивчення. Думаю, що депутати не без підстав збираються знайти там додаткові докази провини Трампа в перевищенні службових повноважень і спробах тиснути на Україну з метою вибити компромат на свого політичного супротивника.
6. Американський президент дуже цінує добрі відносини з лідером КНДР Кім Чен Ином. І це при тому, що формально ці дві країни перебувають стані війни, а Кім не шкодує ресурсів на розробку ядерної ракети, здатної долетіти до Нью-Йорка і Вашингтона. Сьогодні північнокорейський Великий лідер укотре нагадав світові про себе, провівши масові ракетні випробування. Я думаю, він хоче сказати Трампу: «Якщо ти не знімеш з КНДР санкції, то ми прямо під вибори влаштуємо тобі міжконтинентальні ракетні випробування. Тоді не бачити тобі Білого дому, як своїх вух, лузер!» Думаю, що така тактика може і спрацювати. Війну Трамп все одно не почне — він для цього занадто боягузливий.
7. У Росії, яка стрімко рухається в напрямку Північної Кореї у частині прав і свобод населення, сьогодні набув чинності закон про «суверенний інтернет». Суть його полягає в тому, щоб створити спосіб ізоляції російської частини мережі від решти світу, а також масово відключати неугодні сайти всередині цієї ізольованої частини. Це робиться до 2021 року, коли в РФ пройдуть парламентські вибори. Оскільки влада перемогти на них не може навіть теоретично, Кремль планує провести тотальні фальсифікації. Щоб про них не було відомо, і щоб перешкодити опозиції координувати зусилля, по всій країні відключать інтернет. Задумка зрозуміла, але є проблема: на російську владу працюють програмісти й інженери, які не змогли собі знайти нормальну роботу в приватному секторі. Вони навіть месенджер Телеграм відключити не можуть. Тому я майже впевнений — перемогти інтернет вони теж не зможуть. Хіба що сокирою кабель перерубати.
8. На півночі Сирії сьогодні почалося перше спільне патрулювання території силами російської та турецької військової поліції. Таким чином видворення США з цього критично важливого регіону світу закріплено вже «на землі». На жаль, замість прозахідних курдських загонів там зараз облаштувалися армії двох диктаторів — Путіна й Ердогана. А допоміг їм у цьому знову-таки Дональд Трамп, який оголосив про виведення звідти американських військ.
9. Ну й останнє на сьогодні: в консервативному індонезійському штаті Ачех деякий час тому були прийняті суворі закони проти подружньої зради — невірних дружин і чоловіків належить ставити до стовпа і бити батогом або різками. Головну роль в ухваленні таких суворих заходів відіграв член місцевої ради у справах релігії на ім'я Мухліс (індонезійці прізвищ часто не мають). Він зумів пролобіювати ухвалення цих законів, але сьогодні сам же від них і постраждав: його зловили за любовними втіхами із заміжньою дамою. Внаслідок пан Мухліс отримав 28 ударів батогом, а його кохана — 24. Її мені, до речі, шкода, а от самого цього борця за моральність — не дуже. Думаю, йому можна було б і додати — як автору законодавчої ініціативи!
