
# Госдума может потратить 3,7 млн рублей на анализ опыта борьбы с иностранным вмешательством

Published at: **2019-11-01T03:38:00+00:00**

Author: **Денис Линов**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/01/22557074/)

Депутаты Государственной думы планирует изучить зарубежный опыт реагирования национальных парламентов на вмешательство во внутренние дела государства, передает корреспондент Накануне.RU .
Как следует из данных на сайте госзакупок, на проведение исследования планируется потратить до 3,7 млн руб. Результаты исследования могут быть использованы Госдумой в законотворческой деятельности.
В техническом задании говорится, что исследователи должны будут провести типологический анализ политических, экономических и иных инструментов влияния на внутренние дела суверенных государств с акцентом на меры, применяемые в отношении РФ.
Комиссия Госдумы нашла подтверждение фактов иностранного вмешательства в ход российской избирательной компании. Об этом на первом заседании "осенней сессии" парламента сообщил депутат Василий Пискарев, передает корреспондент Накануне.RU.
Напомним, ранее Госдума официально приняла решение о создании комиссии для расследования вмешательства в выборы других государств. Председателем комиссии назначен Василий Пискарев. Первые заседания комиссии показали, что факты вмешательства все же были. В ряд ведомств - Роскомнадзор, Правительство Москвы - депутаты направили запросы с требованием предоставить информацию.
"Был приглашен принять в заседании комиссии посол США в России господин Хантсман но позже в интервью он заявил, что не получал нашего приглашения. Видимо в вязи с изменением адреса его офиса - мы выясняем", - сказал Пискарев.
По его словам, в ближайшее комиссия определится с датой заседания с его участием. В списке приглашенных - руководитель московского отделения радиостанции "Немецкая волна". "Мы намерены выяснить, с какой целью в твиттере "Немецкой волны" были опубликованы призывы к жителям России выйти нанесанкционированную акцию протеста", - сказал Пискарев.
