
# Tres muertos y cinco heridos en dos accidentes en la comarca de Santiago

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **SANTIAGO. EUROPA PRESS   **

Original: [www.elcorreogallego.es](https://www.elcorreogallego.es/area-de-compostela/ecg/tres-muertos-cinco-heridos-dos-accidentes-comarca-santiago/idEdicion-2019-11-02/idNoticia-1211372)

Un accidente entre dos vehículos a la altura del municipio de Ames (A Coruña) se ha saldado con dos fallecidos y tres personas heridas, según han trasladado fuentes del 112. Las víctimas mortales son Juan Antonio Ruso Gómez, de 61 años, y su hija, Lucía Ruso Romero, de 29. Ambos eran vecinos de la calle Rosalía de Castro, en Santiago.
El siniestro se ha producido sobre las 14,00 horas en la carretera entre Negreira y Bertamiráns, en la AC-544, a la altura del desvío hacia Brión.
Un particular alertó al 112 del accidente y de que podría haber varios heridos y personas atrapadas. El servicio de Emergencias informó al 061, Guardia Civil, Protección Civil de Ames, Ges de Brión y efectivos de Bomberos.
Los miembros de los cuerpos de seguridad desplazados confirmaron posteriormente que dos de los implicados en el accidente habían fallecido y que había otras tres personas heridas, dos de ellas atrapadas y fue necesario excarcelar.
ACCIDENTE MORTAL EN BRIÓN
Por otra parte, un hombre murió y otras dos personas resultaron heridas de gravedad en una colisión entre dos turismos a la altura del municipio de Brión. El fallecido es José Luis Martínez Rial, de 35 años y vecino de Brión.
El accidente ha ocurrido cerca de las 12,00 horas. Dos vehículos impactaron cuando circulaban a la altura del punto kilométrico 12 de la AC-543, en Os Ánxeles, en el ayuntamiento coruñés de Brión.
A esa hora, un particular solicitaba ayuda al 112 Galicia, que alertó de lo ocurrido al 061, a la Guardia Civil de Tráfico, a los Bomberos del Xallas y a los miembros del GES de Brión, además de Policía Local y efectivos de Protección Civil.
Tras ser liberados, los dos heridos y ocupantes del mismo vehículo fueron trasladados al Hospital Clínico Universitario de Santiago, uno en ambulancia y el otro en el helicóptero del 061 desplazado hasta el lugar debido a la gravedad de su estado.
