
# Ученые нашли абсолютно мертвое место Земли

Published at: **2019-11-04T10:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/uchenie_nashly_absolyutno_mertvoe_mesto_zemly_1682993)


        Обычно наличие воды связывают с жизнью. Впрочем, группа ученых попыталась установить более жесткие рамки и исследовала одно из самых экстремальных сред в мире – геотермальные источники Даллол в эфиопской впадине Данакиль.
      
Результаты своей работы они опубликовали в журнале Nature, пишет Science Alert.
Место считается самым жарким местом на Земле, но оно уникально не только этим. Оно покрыто озерами с гиперкислотной и гиперсоленой водой ярких цветов. Под их поверхностью скрывается вулкан, который выпускает облака токсичного газа.
Место давно очаровало ученых, и они попытались понять, может ли в таких условиях существовать жизнь. Сначала они обнаружили следы бактерий, но теперь ученые исследовали место тщательнее, и считают, что это ложные доказательства. Они связывают ложные результаты с лабораторным загрязнением и остатками бактерий, что были занесены людьми во время экспедиций и туристических поездок.
Ученые уверены, что результаты их исследования говорят о том, что активного природного микробного жизни в системе озер Даллол не найти.
«Мы определяем два основных физико-химических барьера, которые препятствуют процветанию жизни даже при наличии жидкой воды на Земле и, возможно, в других местах. Несмотря на то, что наличие жидкой воды на поверхности планеты является широко признанным критерием для ее обитаемости», – пояснили исследователи.
Так, эти барьеры – высокий уровень магния, который способен разрушать клетки любого типа, а также смертельная комбинация повышенной кислотности и содержание соли: молекулярная адаптация в условиях одновременно крайне низкого pH и высоких концентраций солей невозможна.
Напомним, ученица Малой академии наук Украины Ольга Харасахал разработала новый метод обнаружения метастаз на ранних стадиях онкозаболеваний, за что получила победу на одном из крупнейших мировых конкурсов научных проектов Mostratec-2019.
 
 
