
# Без угоди з МВФ не буде 40% зростання економіки України — російський фінансист

Published at: **2019-11-05T14:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/biz/finance/bez-ugodi-z-mvf-ne-bude-40-zrostannya-ekonomiki-ukrajini-novini-ukrajini-50051721.html)

Як розповів в інтерв'ю НВ Бізнес експерший заступник голови Центробанку РФ Сергій Алексашенко, Україна може обійтися без МВФ. «Прекрасно розумію, що кредит МВФ важливий для українського бюджету, але, відверто кажучи, я сьогодні не бачу кризи в платіжному балансі. Теоретично можна уявити собі ситуацію, що Україна не отримає кредит МВФ в 2020 році, і знаєте, нічого страшного не трапиться. Просто потрібно розуміти, що якщо при цьому уряд не зробить ніяких серйозних помилок, то зростання економіки складе 2-3% в рік. Відповідно, величезна частина ресурсів з економіки, національних заощаджень піде на виплату за зовнішніми боргами, але в принципі це не катастрофа, і не буде ніякої розрухи. Природно, долар подорожчає, з нинішніх 25 до 28-29, може бути навіть до 30 гривень - але це не є катастрофою, економіка досить швидко збалансується на якомусь новому рівні курсу гривні », - сказав Алексашенко.
За словами фінансиста, кредит МВФ важливий для України як символ, без якого зростання економіки в 40% буде недосяжний. «Це як в Радянському Союзі був знак якості. Угода з МВФ - це знак довіри до економічної політики уряду в широкому сенсі слова, - сказав - Я б сказав так - якщо уряд серйозно думає про мету 40% зростання за п'ять років, то без угоди з МВФ цього отримати неможливо ».
Як повідомлялося раніше, Міжнародний валютний фонд відклав фінансову допомогу Україні через стурбованість , що президент Володимир Зеленський не зможе повернути мільярди доларів, виведених з українських банків, в тому числі ПриватБанку. Про це пише The Wall Street Journal з посиланням на джерела, близькі до переговорів між МВФ і Україною.
