
# Hore, Imigrasi Buka Layanan Paspor di Depok Town Square

Published at: **2019-11-07T20:30:00+00:00**

Author: **Rido Lingga, S.Kom**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/744305/kumham/hore_imigrasi_buka_layanan_paspor_di_depok_town_square.html)

KBRN, Depok: Ada kabar gembira bagi warga Kota Depok yang ingin plesiran keluar negeri. Pasalnya Dirjen Imigrasi membuka pelayanan membuat dan pergantian paspor di Unit Layanan Paspor (ULP) di Depok Town Square (Detos) di Jalan Raya Margonda.Sebelumnya ULP, Kantor Imigrasi Kelas II Non TPI Kota Depok yang berada di Mall ini belum dilengkapi dengan pelayanan paspos."Masyarakat yang ingin mengurus paspor, bisa datang ke Lantai 1 Mall Detos sekarang," kata Kepala Kantor Imigrasi Kelas II Non TPI Kota Depok Agung Wibowo, usai peresmian ULP di Detos, Kota Depok, Kamis (07/11/2019).Agung mengatakan, pelayanan paspor di Mall ini sama dengan kantor Imigrasi Kelas II Non TPI Kota Depok yang berada di Grand Depok City (GDC). Pihaknya membuka ULP di Detos untuk mempermudah masyarakat yang ingin mengurus paspor."Jadi tidak menumpuk semua dokumen pengurusan pemohon di kantor Imigrasi di GDC," katanya.Gerai UPL Detos, sambung Agung dimulai pada pukul 08:00-16.00 WIB. Untuk harinya buka dari Senin sampai Jumat. "Kita buka setiap hari kerja mulai pukul 08:00-16:00 WIB," ujarnya.Masih di lokasi yang sama, Direktur Jenderal (Dirjen) Kementerian Hukum dan HAM Bambang Rantam menambahkan, UPL ini sudah dilengkapi dengan aplikasi Indeks Kepuasan Masyarakat (IKM) agar petugas dapat melayani masyarakat dengan baik. IKM ini merupakan bentuk komitmen Dirjen Imigrasi dalam menyongsong zona integritas.IKM adalah bentuk penilaian pemohon terhadap pelayanan yang diberikan petugas dengan cara menekan tombol indeks kepuasan yang tersedia di setiap meja petugas yang memberikan pelayanan."Masyarakat tinggal menekan tombol seberapa baiknya pelayanan yang diberikan oleh pegawai-pegawai dibawah Kakanim Kelas II Non TPI Kota Depok ini," ujar Bambang dilokasi.Bambang selaku Dirjen Imigrasi mengaku memberikan apresiasi kepada Kepala Kantor Imigrasi Kelas II Non TPI Kota Depok Agung Wibowo selaku Kanim yang lebih dahulu memberikan penilaian kepada anak buahnya melalui aplikasi yang diberi nama Piawai Aplikasi IKM."Kepala kantor bisa langsung melakukan pemantauan atau pengawasan real-time apabila ada petugas yang mendapatkan indeks pelayanan kurang bagus dari masyarakat. Sehingga bisa langsung di intervensi," jelasnya."Kepada petugas ada reward dan punishment. Rewardnya bisa dikaitkan dengan pemberian tunjangan kinerja dan kalau punismentnya bisa dengan pembimbingan. Dan jejak digital aplikasi ini dapat dilihat oleh Ombudsman dan Menpan RB untuk kepentingan evaluasi dan sebagainya," tambahnya. 
