
# Общественная палата РФ представила доклад об участии НКО в оказании соцуслуг

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Ольга Воробьева**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/06/obshhestvennaya-palata-rf-predstavila-doklad-ob-uchastii-nko-v-okazanii-sotsuslug/)

На итоговом форуме «Сообщество» 31 октября Общественная палата (ОП) РФ представила результаты общественного мониторинга ситуации с доступом СО НКО на рынок услуг в социальной сфере.
Ежегодно Министерство экономического развития готовит отчет о реализации субъектами РФ мер по обеспечению доступа СО НКО к предоставлению услуг в социальной сфере. Члены ОП РФ решили сравнить официальные данные с общественной оценкой.
«Мы обратились в общественные палаты субъектов, попросили заполнить большую и сложную анкету. Причем не просто заполнить, а провести консультации с ресурсными центрами НКО. Мы получили ответ от 46 палат, в том числе Забайкальского края, республик Башкортостан, Хакасия, Ульяновской, Ярославской областей», — рассказала Елена Тополева, председатель Комиссии Общественной палаты РФ по развитию некоммерческого сектора и поддержке социально ориентированных НКО. Кроме того, ОП РФ попросила органы исполнительной власти найти успешные практики в этой сфере.
Помимо собственно результатов мониторинга в докладе представлен анализ нормативно-правовой базы, действующей в сфере оказания соцуслуг, и информация о зарубежном опыте.
Согласно данным Минэкономразвития РФ, объем средств, переданный НКО на предоставление соцуслуг, составил более 31,3 млрд рублей в 2018 году (на 30% больше, чем в 2017-м). Эти средства распределили между 4,4 тыс. СО НКО, а услугами воспользовались более 22 млн человек (в 3,6 раза больше, чем в 2017 году).
Появились и новые проблемы. НКО, которые получают возмещение из бюджета на оказание услуг, столкнулись с задержкой выплат. По словам Елены Тополевой, некоторые организации ждут около года, пока им возместят затраты, так как эти суммы не предусмотрели при планировании бюджета.
В отдельных отраслях возникают свои проблемы. Например, в сфере социальной защиты участники мониторинга отметили избыточные требования при вхождении в реестр поставщиков соцуслуг в некоторых регионах. В сфере молодежной политики отсутствует специальный федеральный закон, который бы определял здесь понятие услуги. В результате услуги не могут оказываться на легитимной основе.
Для решения этих проблем, в частности, предлагают разработать методику оценки потребностей в услугах, усилить контроль за своевременным получением средств, усилить методическую роль федеральных органов власти.
Член Комиссии Общественной палаты РФ по развитию некоммерческого сектора и поддержке социально ориентированных НКО Игорь Галл-Савальский предложил создать единый прозрачный механизм финансирования услуг во всех отраслях соцсферы. По мнению эксперта, разрабатывать его должен тот, кто распоряжается бюджетными средствами, — Министерство финансов РФ. Сейчас требования к оказанию услуг во всех регионах, в том числе объем финансирования, разные.
Елена Тополева отметила, что региональные органы власти и сами НКО опасаются падения качества услуг. Кроме того, они считают, что услуги могут стать платными для получателя, а из-за активного привлечения НКО к оказанию социальных услуг муниципальные учреждения закроются.
Заместитель министра финансов РФ Алексей Лавров считает, что этих рисков не существует. Плату за услугу могут просить и в бюджетных учреждениях, это общая проблема, с которой нужно бороться другими способами. Проблемы качества услуг не возникнет, если развивать механизмы контроля. Тогда главный контролер качества услуг — потребитель — может сообщить о проблеме в контрольный орган, говорит Лавров.
Риск вытеснения бюджетных учреждений некоммерческими организациями, по мнению эксперта, не обоснован, — масштаб участия негосударственных организаций в оказании соцуслуг мал.
«Практика показывает, что в тех субъектах, где установлены прозрачные принципы распределения бюджетных средств, бюджетное учреждение начинает работать гораздо лучше», — добавил Лавров.
С докладом можно ознакомиться здесь.

        Подписывайтесь на 
        
          телеграм-канал АСИ
        
        .
      
