
# Един от най-големите водопади в света пресъхва

Published at: **2019-11-07T08:12:00+00:00**

Author: ****

Original: [Plovdiv24.bg](https://www.plovdiv24.bg/novini/interesno/Edin-ot-nai-golemite-vodopadi-v-sveta-presuhva-911825)

Виктория, най-големият водопад в Африка, е на път да пресъхне, алармират властите в Зимбабве. В момента притокът на вода е спаднал до критично ниски нива - едва около 100 кубични метра в секунда. Причина за липсата на вода е продължителната суша и високите температури, достигащи до над 50 градуса по Целзий.
Заради намалелия приток на вода, електроцентралите по течението на река Замбези скоро ще се наложи да прекратят напълно производството на електричество. Две държави - Зимбабве и Замбия, ще трябва да въведат режим на тока. Заради историческите жеги властите постоянно регистрират случаи на загинали слонове и други представители на дивата фауна.
Пресъхването на Виктория заплашва и туристическата индустрия, която традиционно храни икономиката в района.
Слонове, зебри, хипопотами, импали, биволи и много други диви животни са притиснати от липса на храна и вода в националния парк Мана в Зимбабве, чието име идва от четирите басейни с вода, които обикновено се пълнят от преливащата река Замбези всеки дъждовен сезон.
Най-малко 105 слона са загинали в резерватите за диви животни в района през последните два месеца. Много от големите бозайници нападат съседните човешки селища в търсене на храна и вода.
Сушата обаче заплашва и хората. 11 милиона души са застрашени от глад. Само през една от последните 5 години над южната част на Африка са паднали нормални количества дъжд.
