
# Padre abusa de su bebé y lo condenan a 30 años de prisión

Published at: **2019-11-07T21:15:00+00:00**

Author: **Ana Castro**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/policiacas/Padre-abusa-de-su-bebe-y-lo-condenan-a-30-anos-de-prision-20191107-0324.html)

La Piedad, Michoacán.- Condenan a un padre a 30 años de prisión por abusar sexualmente de su bebé e 10 meses de edad. La Fiscalía General del Estado de Michoacán dictó la sentencia tras encontrarlo culpable del delito de violación agarbada y lesiones.
Los hechos tuvieron lugar el pasado cuatro de septiembre, cuando el agresor aprovechó que se quedó solo con la bebé, pues su madre había salido del domicilio donde habitaban, en el municipio de Tanhuato, Michoacán.
De acuerdo a información oficial, cuando la madre regresó notó que la bebe se encontraba mal de salud, al llevarla a una clínica para que recibiera atención, los médicos le informaron que fue abusada.
La fiscalía regional tomó conocimientos sobre los hechos e inició las investigaciones correspondientes. En las mismas, se tuvo como sospechoso a Jesús N, quien fue detenido y presentado la autoridad correspondiente.
El tribunal de Enjuiciamiento encontró las pruebas suficientes para acreditar la responsabilidad el delito al acusado. Por tal motivo, se le condenó a 15 años de prisión por violación; 10 años por agravante (al tratarse de su hija menor de edad); y cinco más por lesiones. Dando un total de 30 años de cárcel, sin olvidar del pago por reparación de daños.
