
# Стартовал первый в России киноконкурс о современном искусстве

Published at: **2019-11-01T09:33:17+00:00**

Author: **Инна Лутовинова**

Original: [МОЛНЕТ.RU](https://www.molnet.ru/mos/ru/culture/o_716930)


        Фильм победителя будет показан 19 февраля 2020 года в киноцентре «Октябрь» в рамках специального показа, посвященному открытию ярмарки современного искусства Art Russia.
      
Сегодня в Москве стартовал первый в России конкурс современного короткометражного российского кино об искусстве «ART RUSSIA FILM».
Организаторами конкурса выступают проект КАРО.Арт – специальный проект сети кинотеатров «КАРО» с уникальной репертуарной политикой и оргкомитет ярмарки современного искусства ART RUSSIA, которая пройдет в Гостином Дворе с 20 по 23 февраля 2020 года.
Конкурс «ART RUSSIA FILM» - это уникальное событие в культурной жизни России. Конкурс проводится с целью оказания поддержки талантливым кинематографистам, творческой молодежи, пропаганды российского искусства и арт-бизнеса в России в целом, формирования его высокого социально-культурного статуса.
В конкурсе могут участвовать кино- и телекомпании, независимые продюсеры и любые обладатели авторских прав на представляемые фильмы.
К участию принимаются игровые, документальные, анимационные фильмы и музыкальные клипы продолжительностью от 30 секунд до 20 минут, снятые российскими авторами.

        Номинации конкурса:
      

        В состав экспертного жюри конкурса войдут признанные эксперты в области кинематографии:
      
Заявки на участие принимаются на электронную почту artrussiafilm@ya.ru до 15 декабря 2019 года включительно.
Фильм победителя будет показан 19 февраля 2020 года в киноцентре «Октябрь» в рамках специального показа, посвященному открытию ярмарки современного искусства Art Russia.
Подробная информация о конкурсе на сайте.
