
# Bei den Schulen in Rheinfelden herrscht Investitionsstau

Published at: **2019-11-06T06:55:25+00:00**

Author: **Ingrid B&amp;ouml;hm**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/bei-den-schulen-in-rheinfelden-herrscht-investitionsstau--179112581.html)


        Die Stadtverwaltung Rheinfelden hat mit Personalausfällen im Bauwesen zu kämpfen. Das schlägt sich mit einem Investitionsstau bei den Schulen nieder.
      
Die Liste der für 2019 gesetzten Maßnahmen ist lang, so dass die Stadt bei den Baumaßnahmen eine Bugwelle (OB) vor sich her schiebt und diese im nächsten Jahr erst einmal abarbeiten muss. Für Neues wird es somit weniger Geld geben.
Für kommendes Jahr geht es um Projekte in Höhe von knapp 3 Millionen Euro. Dazu kommt eine gute halbe Million zum Bauunterhalt. An erster Stelle ist die Gertrud-Luckner-Realschule wegen der Fördermittel, die bis spätestens März angepackt werden müssen, am Zug. Im Rahmen des Programms werden zur Teilsanierung des Hauptgebäudes 569.000 Euro eingesetzt, die schon für das laufende Jahr vorgesehen waren. Weitere 355.000 Euro fließen in die Erneuerung der naturwissenschaftlichen Räume.Ebenfalls auf Halde liegt die Sanierung der Fécamphalle. Für das nächste Jahr sollen für das Dach 250.000 Euro verwendet werden. Für die Fassade hat die Stadt einen Förderantrag gestellt, der noch nicht genehmigt ist, deshalb werden weitere 250.000 Euro wohl erst 2021 eingesetzt. Bei der Goetheschule hat die Planung zur Umgestaltung des Schulhofs begonnen, auch die Sanierung der kleinen Halle gilt als dringend. Insgesamt handelt es sich um 680.000 Euro.
Schulleiterin Birgit Barth (Gertrud-Luckner-Realschule) zeigte sich im Hauptausschuss erfreut, dass "die Realschule in den Genuss kommt", saniert zu werden. Das Projekt bezeichnete sie als "Herkulesaufgabe". Gustav Fischer mahnte die energetische Sanierung des Georg-Büchner-Gymnasiums an. Dort ziehe es durch die Fenster, so dass sich die Eltern bereits beschweren.
