
# Макрон предпочита африкански мигранти пред български банди във Франция

Published at: **2019-11-02T13:15:00+00:00**

Author: **Нели Христова**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/obshtestvo/2019/11/02/makron-predpochita-afrikanski-migranti-pred-bylgarski-bandi-vyv-franciia.428301)

"Предпочитам хора, идващи от Гвинея или от Кот Д'Ивоар, които са тук и вършат работа, отколкото българи или украинци с техните нелегални канали." Това заяви френският президент Еманюел Макрон в интервю за крайнодясното списание "Вальор актюел". Естествено, думите му предизвикаха бурна негативна реакция.
Пред дясната медия Макрон обяснява как ще вложи цялата си енергия срещу създаване на паралелни общества и нелегалната миграция.
Интервюто първо разбуни духовете във Франция, където за първи път президент дава интервю за толкова крайна медия. Думите му обидиха и Украйна, която повика френския посланик в Киев за да даде обяснение.
Остро реагира и България. Вицепремиерът и министър на външните работи Екатерина Захариева нареди на посланика ни в Париж Ангел Чолаков да връчи протестна нова във френското външно министерство. Френският посланик у нас г-жа Флоранс Робин бе извикана в понеделник в МВнР за обяснения, съобщиха от МВнР. А вицепремиерът Красимир Каракачанов се възмути във Facebook:
"Изказването на френския президент Макрон, че предпочита мигранти от Африка вместо "български и украински банди" е поредната проява на политическа арогантност и високомерие, демонстрирани от един от настоящите лидери на някогашната Антанта.
В навечерието на 100 години от подписването на Ньойския договор в Париж подобно поведение показва, че историческите грешки не са научени от т.нар. политически елит на Европа. Това, че Макрон предпочита мигранти от Кот д'Ивоар си е негово право и мен не ме интересува. Не мога обаче да подмина с лека ръка квалификацията на българите като „банди“. Това е недопустимо и обидно.
Нека не забравяме, че точно преди 100 години, именно във френската столица, под натиска от Съглашението е подписан един от най-мракобесните договори, които пренареждат насилствено картата на Балканите и оставят тежка кървава следа в последващата история на балканските народи. Подобно поведение през 21-ви век, независимо от вложения в него смисъл, е дипломатически недопустимо. ЕС в своята същност е общност, която трябва да работи за еднакво спазване на човешките, икономическите и политически права на гражданите на държавите членки.
Свободното придвижване на хора, стоки и услуги, залегнало в неговата философия, е един от водещите принципи.Демонстрацията на незачитане, декларирането на поведение на двойните стандарти във всички области на живота спрямо страните от бившия Източен блок е всъщност отричане на Договора за Европейския съюз и на Договора за функционирането му.
Като заместник министър-председател на Република България категорично се противопоставям на подобни опити за дискредитиране на името на държавата и погазване на правата на българските граждани. Който е имал колонии, да се оправя с наследството, оставено от някогашното им управление. Българските граждани обаче са равноправни граждани на ЕС и аз няма да допусна който и да е да се гаври с моите сънародници.
Ето защо настоявам Външно министерство да реагира на поредната проява на високомерие, обидно отношение и неуважение към българския народ.
