
# Воркута приглашает любителей кидать снег заработать на автомобиль

Published at: **2019-11-03T16:13:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Syktyvkar/739423-vorkuta-priglashaet-lyubitelei-kidat-sneg-zarabotat-na-avtomobil)


        В Усинске успешно прижилась идея самозанятости молодежи, орудующей лопатой. Зарабатывая на расчистке от снега машин и гаражей, молодые люди расширили спектр своих услуг. Идею готовы перенимать и в соседних не менее заснеженных муниципалитетах.
      
Воркутинская молодежь может перенять опыт Усинска в организации работ по платной очистке городских объектов от снега. Особенно после комментариев на этот счет в эфире местного радио руководителя администрации города Игоря Гурьева. Молва о самозанятых ребятах из соседнего муниципалитета, которые предлагают свои услуги по расчистке подъездов к гаражам, раскопке занесенных метелью автомобилей и при этом зарабатывают неплохие деньги, дошла и до него.
​Впрочем, эту идею можно реализовать незанятой молодежи Воркуты и своими силами, чтобы не делиться работой с трудолюбивыми соседями. В Усинске​, к примеру,​ ребята ​готовы помахать лопатой за 200-500 рублей​, в зависимости от объемов. ​В социальных сетях созданы специальные группы, где выставляются даже фотоотчеты с места выполнения заданий. Под ними появляются комментарии довольных горожан, которые не желают тратить свое время или уже не могут в силу возраста и состояния здоровья. Не скупятся на оплату такого труда и предприниматели, к примеру, за расчистку крыльца магазина. Услуга оказалась настолько востребованной, что идею подхватили и взрослые безработные, размещая объявления на интернет-досках и в газетах. Одна из новых услуг — очист​ка крыш от снега. Один квадратный метр —​ 45 рублей.​​Управляющие компании и те подсчитали, что старый ручной способ очистки снега при помощи лопаты использовать даже дешевле, нежели нанимать подрядные компании, которым необходимо помимо рабочих рук оплачивать еще и аренду механизированной техники, самосвалы для вывоза снега. На полигон и тот без оплаты не заедешь.
#уборка #воркута #снег
