
# El Calahorra y el Alavés B se reparten los puntos en La Planilla (1-1)

Published at: **2019-11-03T18:16:52+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division-b/el-calahorray-el-alaves-bse-reparten-los-puntos-en-la-planilla-1-1-7712947)

El Calahorra y el Alavés B empataron a uno en el partido celebrado este domingo en La Planilla. Los dos equipos venían de cosechar resultados dispares en sus últimos encuentros. El Calahorra llegó con la intención de recuperar la senda de la victoria tras perder el último partido frente a la Real Sociedad B por un marcador de 2-0. En el lado de los visitantes, el Alavés B venía de vencer en casa por 2-0 ante el Haro Deportivo en el último partido disputado. Tras el marcador, el equipo local se situó en octava posición, mientras que el Alavés B se quedó en décimo lugar al concluir el partido.
La primera parte del duelo arrancó de forma positiva para el Alavés B, que se puso por delante con un tanto de Paulino en el minuto 14. Pero posteriormente el Calahorra en el minuto 25 empató por medio de un gol de Jorge Fernández, concluyendo el primer periodo con un 1-1 en el luminoso.
Ninguno de los equipos consiguió anotar en el segundo tiempo, por lo que el encuentro acabó con un resultado de 1-1.
En el capítulo de los cambios, los futbolistas del Calahorra que entraron al partido fueron Carralero, Goñi y Manjón en sustitución de Chaco, mientras que los cambios del Alavés B fueron Javier López y Alan Godoy, que entraron para reemplazar a Bengoetxea y Elejalde.
El colegiado mostró cinco tarjetas amarillas, dos para Iribarren y Cristian Márquez, del equipo local y tres para Primi, Bengoetxea y Perera, del equipo visitante.
Tras este empate al concluir el encuentro, el Calahorra se ubicó en el octavo puesto de la tabla con 16 puntos. Por su parte, el Alavés B con este punto consiguió la décima plaza con 15 puntos al finalizar el duelo.
El próximo compromiso de la Segunda División B para el Calahorra es contra el Haro Deportivo, mientras que el Alavés B se enfrentará a la Cultural Leonesa.
