
# «Бальзаковский» рацион: Диетолог назвала идеальное питание для женщин за 30

Published at: **2019-11-04T04:39:00+00:00**

Author: **Николай Самойлов**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/130850)


        Выглядеть даже в 30 можно на 18, если придерживаться этого рациона.
      
Благодаря советам экспертов не появятся лишний вес, морщины и пигментные пятна на коже. Кости не станут хрупкими, а процесс старения замедлится.
С возрастом в организме женщин происходят серьёзные изменения. Замедляется метаболизм, возникает гормональный дисбаланс. Из-за чего развивается ожирение. Вследствие повышения массы тела увеличивается нагрузка на суставы и позвоночник. Растёт риск артрита и остеохондроза. Ухудшается состояние кожи и волос, ускоряется процесс старения. Поможет избежать проблем со здоровьем «бальзаковский» рацион. Диетолог Александра Тимофеева из Центра коррекции фигуры в Петербурге назвала идеальное питания для женщин за 30, которая защитит от болезней.
Эксперты советуют для ускорения обмена веществ регулярно употреблять фасоль, сельдерей, шпинат, морские водоросли и капусту. В результате снизится вес и улучшится пищеварение. Сохранят здоровье кожи: оливковое масло, творог и овощи зелёного цвета. В продуктах содержатся полезные жирные кислоты, благодаря которым вырабатываются коллагеновые волокна. Последние улучшают состояние кожи. Восстановят волосы: бобовые, мясо птицы, цельнозерновые и устрицы. В перечисленных продуктах много витамина A и C. Поэтому в организме образуется себум – натуральный кондиционер для волос.
Оздоровят позвоночник и кости: молочные продукты, морковь, жирная рыба и печень. В них содержится кальций. Замедлят старение: арахис, грецкие орехи и чечевица. Перечисленные продукты содержат цинк и селен, которые сохраняют молодость.
Женщинам за 30 стоит сократить калорийность пищи. Диетологи советуют отдавать предпочтение растительной еде. Рекомендуется употреблять 1500-2000 ккал в сутки.
