
# Kỳ họp thứ 8, Quốc hội khóa XIV: Chất vấn 4 nhóm vấn đề

Published at: **2019-11-05T00:01:59+00:00**

Author: **Quỳnh Hoa (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/ky-hop-thu-8-quoc-hoi-khoa-xiv-chat-van-4-nhom-van-de/605501.vnp)

Theo Chương trình Kỳ họp thứ 8, trong 3 ngày, từ 6-8/11, các đại biểu Quốc hội sẽ tiến hành phiên chất vấn và trả lời chất vấn các bộ trưởng, trưởng ngành trước Quốc hội.
Đây là một trong những hoạt động đặc biệt quan trọng của kỳ họp Quốc hội, thu hút sự quan tâm của đông đảo cử tri, nhân dân cả nước theo dõi qua phát thanh và truyền hình trực tiếp.
Tổng Thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc cho biết sau khi tổng hợp từ phiếu xin ý kiến các đại biểu, Quốc hội đã lựa chọn ra 4 nhóm vấn đề chất vấn và trả lời chất vấn tại Kỳ họp thứ 8. Đây đều là những nội dung được nhiều đại biểu Quốc hội lựa chọn chất vấn và cử tri, nhân dân quan tâm.
Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Nguyễn Xuân Cường sẽ chịu trách nhiệm chính trong việc trả lời nhóm vấn đề thứ nhất liên quan tới nông nghiệp, nông thôn bao gồm: Chất lượng, hiệu quả thực hiện Chương trình Quốc gia về xây dựng nông thôn mới; công tác tổ chức sản xuất gắn với thị trường tiêu thụ; ứng dụng khoa học công nghệ cao trong nông nghiệp; công tác mở cửa, phát triển thị trường nông sản, thủy sản.
Công tác phòng, chống và kiểm soát dịch bệnh cho gia súc, gia cầm và chính sách hỗ trợ cho các hộ dân bị ảnh hưởng. Hoạt động khai thác, bảo vệ và phát triển nguồn lợi thủy sản; công tác quản lý, hỗ trợ, xử lý tồn tại, vướng mắc trong khai thác, đánh bắt hải sản trên biển.
Nhóm vấn đề thứ hai được nhiều đại biểu Quốc hội quan tâm là lĩnh vực Công Thương tập trung vào công tác quản lý, điều tiết điện lực; việc thực hiện quy hoạch phát triển điện lực, quy hoạch năng lượng mới và năng lượng tái tạo. Hoạt động xúc tiến thương mại, phát triển thị trường ngoài nước, thúc đẩy xuất khẩu hàng hóa; thương mại điện tử và kinh tế số; công tác quản lý thị trường; phòng chống gian lận thương mại; quản lý cạnh tranh, bảo vệ người tiêu dùng. Phát triển, ứng dụng cơ khí chế tạo trong nước, nâng cao tỷ lệ nội địa hóa, đổi mới công nghệ trong lĩnh vực công nghiệp.
Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh chịu trách nhiệm trả lời chính nhóm vấn đề này.
Nội vụ là vấn đề thứ ba được các đại biểu Quốc hội chất vấn tập trung vào: Việc sắp xếp, tổ chức bộ máy, tinh giản biên chế; sắp xếp cán bộ, công chức sau khi sáp nhập các đơn vị hành chính cấp huyện, xã. Công tác tuyển dụng, bổ nhiệm, luân chuyển, bồi dưỡng, đào tạo, thi nâng ngạch, chế độ, chính sách đối với cán bộ, công chức và viên chức. Công tác đánh giá, xử lý vi phạm của cán bộ, công chức, viên chức và nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức.
Chịu trách nhiệm trả lời chính nội dung này là Bộ trưởng Bộ Nội vụ Lê Vĩnh Tân.
Nhóm vấn đề tứ tư liên quan tới lĩnh vực Thông tin và Truyền thông do Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng trả lời chính xoay quanh công tác quản lý báo chí, quản lý giấy phép trong lĩnh vực báo chí, phát thanh, truyền hình; cấp, thu hồi thẻ nhà báo.
Công tác quản lý thông tin điện tử, nhất là các trang thông tin điện tử, mạng xã hội; quản lý quảng cáo trên báo chí, trên môi trường mạng; về ứng dụng công nghệ thông tin và xây dựng Chính phủ điện tử.
Ngoài trách nhiệm trả lời chất vấn chính của bốn Bộ trưởng trên, cuối phiên chất vấn, Thủ tướng Chính phủ sẽ đăng đàn làm rõ các vấn đề liên quan và trả lời chất vấn của đại biểu Quốc hội.
Cùng với đó, các Phó Thủ tướng phụ trách lĩnh vực liên quan; Bộ trưởng các bộ khác, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước; Tổng Thanh tra Chính phủ... sẽ tham gia trả lời chất vấn, giải trình để làm sáng tỏ những vấn đề có liên quan. Sau hoạt động chất vấn, Quốc hội ban hành Nghị quyết về chất vấn và trả lời chất vấn.
Đặc biệt, để tăng cường tính đối thoại, tranh luận trong hoạt động nghị trường, kỳ họp này tiếp tục sẽ có những cải tiến, đổi mới về hoạt động chất vấn và trả lời chất vấn. Nối tiếp những kết quả được đánh giá tốt, tại kỳ họp này, Quốc hội tiếp tục tiến hành chất vấn và trả lời chất vấn theo nhóm vấn đề.
Người bị chất vấn không trình bày báo cáo, có thể phát biểu về vấn đề chất vấn không quá 5 phút trước khi đại biểu Quốc hội tiến hành chất vấn. Tại kỳ họp này mỗi lượt có khoảng 3-4 đại biểu đặt câu hỏi chất vấn, mỗi đại biểu nêu chất vấn không quá 1 phút, người bị chất vấn trả lời không quá 3 phút/1 chất vấn.
Đại biểu Quốc hội tiếp tục tăng cường tranh luận đến cùng với các thành viên Chính phủ, trưởng ngành về những vấn đề đã được trả lời nhưng chưa thỏa đáng. Thông tin tranh luận phải chính xác, đúng phạm vi chất vấn, không lạm dụng đăng ký tranh luận để đặt câu hỏi chất vấn...
Bốn nội dung được chất vấn và trả lời chất vấn tại kỳ họp này đều là những vấn đề không chỉ được nhiều đại biểu Quốc hội lựa chọn mà còn được cử tri và nhân dân quan tâm.
Cùng với việc tiếp tục cải tiến, đổi mới về hoạt động chất vấn và trả lời chất vấn để tăng sự tranh luận nhằm đi đến tận cùng vấn đề, chắc chắc rằng qua chất vấn của các đại biểu Quốc hội, sự trả lời trực diện của các thành viên Chính phủ sẽ làm sáng tỏ những vấn đề được đại biểu Quốc hội và cử tri cả nước quan tâm, gửi gắm tới cơ quan đại biểu cao nhất của nhân dân./.
