
# Черно море се издъни вкъщи

Published at: **2019-11-05T21:39:16+00:00**

Author: **Пламен Вълков**

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/sport/cherno-more-se-izdni-vkshchi-405983.html)

Черно море загуби вкъщи от ЦСКА-София с 0:2 в мач от 15-ия кръг на efbet Лига. "Червените" стигнаха до успеха минути преди края на мача. Първо се разписа резервата Кристиян Малинов в 88-та минута, а Али Соу в 90+2 минути фиксира крайното 2:0 за гостите. Двата отбора изиграха слабо първо полувреме и почти не успяха да създадат чисти голови положения. В 25-та минута домакините направиха принудителна смята и на мястото на Патрик Андраде, който бе изнесен с носилка, влезе Емил Янчев. Първият точен удар в мача бе в 34-та минута, когато Тиаго Родригес стреля от пряк свободен удар, но топката попадна право в ръцете на вратаря на Черно море Миодраг Митрович. Секунди преди почивката гостите можеха да отбележат гол, но след удара на Рубен Пинто от повече от 20 метра, топката се отби в страничната греда. В 68-та минута на срещата Брадли Мазику опита далечен изстрел, но топката премина над вратата на домакините. В 73-та минута ЦСКА-София можеше да открие резултата, но след удара на Рубен Пинто от 20-тина метра вратарят на домакините Митрович показа класа и успя да спаси. В 80-та минута отново стражът на Черно море успя да предотварти сигурен гол, след като успя да избие топката след изстрел с глава на Раул Албентоса. В 88-та минута Кристиян Малинов бе изведен от Рубен Пинто в чудесна позиция в ляво в наказателното поле на домакините и с прецизен удар по земя вкара гол за ЦСКА-София. Малко по-късно Черно море пропиля най-доброто си положение, когато Жордао проби от дясно и п усна към границата на малкия пеналт, откъдето Исмаил Иса триково отклони към вратата, но Густаво Бусато изби с една ръка. Във втората минута на добавеното време Али Соу оформи с прецизен удар крайното 2:0 след контраатака.
