
# Criança de 2 anos liga carro e vai parar dentro da piscina; imagens mostram momento

Published at: **2019-11-04T15:32:42+00:00**

Author: **Bruno Avila**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577418/noticias/crianca-de-2-anos-liga-carro-e-vai-parar-dentro-da-piscina-imagens-mostram-momento-04112019)

No interior de São Paulo, na cidade de Itararé, aconteceu uma cena um tanto quanto curiosa. Um momento de tensão envolveu uma família que estava construindo uma piscina.
Quase pronta para o uso, quando estava sendo enchida, funcionários da empresa que estava instalando a piscina receberam uma grande surpresa. Um carro foi parar lá dentro.
Publicidade
O acidente ocorreu após uma criança de dois anos entrar em um carro que estava próximo a construção e dar partida. Como o veículo estava engatado, foi o suficiente para o tranco levar a criança para piscina.
Um dos funcionários que estavam trabalhando no local percebeu a situação e logo foi socorrer a criança, que não sofreu ferimentos. Já o carro teve que ser retirado do local por um trator.
Publicidade
O trator puxou o carro e conseguiu o retirar do local do acidente, assim tudo não passando de um susto e um momento de desatenção da família, que não percebeu a criança entrando no automóvel.
O carro pertence ao avô do bebê. O caso repercutiu muito nas redes sociais. Fotos mostraram tudo sobre o momento. Desde o carro na piscina cheia de água, até mesmo quando ela foi esvaziada e o veículo estava sendo puxado pelo trator.
O R7 noticiou a situação e a matéria já é uma das mais vistas do site de notícias. Além disso, a notícia também foi parar na TV.
Ninguém da família da criança teve seus nomes divulgados. Vale ressaltar que, além de engatado, o carro também estava com a chave no contato. Portanto, o bebê só precisou entrar no veículo e dar partida.
