
# Thí sinh Thách thức danh hài được đặc cách vào vòng gala gây xôn xao

Published at: **2019-11-07T03:58:00+00:00**

Author: **Loan Trần**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/sao/thi-sinh-thach-thuc-danh-hai-duoc-dac-cach-vao-vong-gala-gay-xon-xao-1029837.html)

Được ví như "bản sao" của Jack KICM, nam thí sinh lập tức được đặc cách vào vòng gala, Trấn Thành hết lời khen ngợi.    
Trong tập 5 "Thách thức danh hài", không còn là những YouTuber đình đám hay những gương mặt quen thuộc được khán giả chờ đợi, lần này, dàn thí sinh xuất hiện đều là những gương mặt mới gây tò mò cho khán giả. Tuy nhiên, cũng như tập trước, thí sinh năm nay vẫn bị nhận xét "nhạt" và không có ấn tượng đặc biệt như những mùa trước. Duy nhất trong tập 5 chỉ có 1 thí sinh được đặc cách vào thẳng vòng gala dù chỉ mới đi đến vòng thi thứ 2 đã dừng cuộc chơi. 
Nam thí sinh quê Bạc Liêu làm nghề nuôi tôm, bỏ học đại học vì lo cho sức khỏe mẹ khiến khán giả xúc động.
Ngay từ khi bước ra sân khấu, thí sinh Lê Hoàng Long, 20 tuổi, đến từ Bạc Liêu đã khiến cả trường quay lẫn 2 giám khảo phải yêu mến bởi sự ngây ngô, đáng yêu. Vì quá hồi hộp khi lần đầu đứng trên sân khấu lớn, Hoàng Long có màn giới thiệu không nói nên lời, thậm chí anh chàng còn làm cho MC Ngô Kiến Huy "đứng hình" vì nhầm lẫn nam MC là danh hài. 
Trường Giang có ấn tượng đặc biệt với thí sinh này về khả năng ca hát.
Bắt đầu phần thi của mình, Hoàng Long thể hiện sở trường ca hát với cây đàn guitar, bằng chất giọng lạ, lời bài hát tự chế hài hước, nam thí sinh đã khiến cả 2 giám khảo cười ở giây 29. Tiếp đến, trong vòng 2, Hoàng Long lại tiếp tục hát nhưng lần này là một bản rap. Rất tự nhiên trong cách rap, anh chàng đọc nhanh đến mức "líu lưỡi" nhưng điều này lại giúp thí sinh này có được nụ cười của Trấn Thành, ẵm giải 10 triệu đồng. 
Bên cạnh đó, Lê Hoàng Long còn góp vui với 2 ca khúc, trong đó có 1 ca khúc do anh tự sáng tác. Sau khi nghe xong trọn vẹn ca khúc do Hoàng Long viết, giám khảo Trường Giang đã lập tức nhận xét thí sinh này có "màu sắc" rất giống với nhạc của Jack và K-ICM đang theo đuổi. Trấn Thành lại tin tưởng với tài năng này, Hoàng Long nên rèn luyện thêm và tìm kiếm 1 cuộc thi ca hát phù hợp để đăng kí. Nam giám khảo cũng đặt nhiều kì vọng vào thí sinh này và cho rằng sự nổi tiếng sẽ đến với anh chàng nếu trong tương lai thật sự nghiêm túc với nghệ thuật.
Hoàng Long cho biết rất đam mê nghệ thuật nhưng chưa có cơ hội.
Đặc biệt, vì cảm mến trước sự duyên dáng, chân thật ở thí sinh này, Trấn Thành đã mở lời: "Sáng tác một bài nào đó "khùng điên", trong lời ca phải vui, kiếm bài rap nào đọc ra phải vui và chỉ cần cầm cây đàn thôi, lấy 150 triệu trong vòng gala, chơi không?". Cuối cùng, Trấn Thành quyết định nhường phần khó cho Trường Giang và Ngô Kiến Huy. Với điều kiện phải có 2/3 người đồng ý để Hoàng Long được đặc cách vào đêm gala, ngay khi cả hai cùng đồng ý, nam thí sinh này chắc chắn có mặt trong đêm gala mà không cần đến câu trả lời của Trấn Thành. 
Sau 2 vòng thi, nam thí sinh quyết định dừng cuộc chơi như lời khuyên của khán giả.
Sau phần thi này, Hoàng Long được nhận xét là thí sinh ấn tượng nhất trong tập 5, rất nhiều bình luận từ khán giả để lại sau khi chương trình lên sóng đều tập trung vào thí sinh này. Với quyết định của bộ ba quyền lực tại "Thách thức danh hài", nhiều khán giả để lại bình luận: "Bạn này nếu có đào tạo chắc chắn sẽ có duyên nghệ thuật diễn hay ca đều được", "Tuy chưa ấn tượng lắm nhưng bạn này tài năng. Cám ơn các anh cho Long vé vớt", "Em Hoàng Long nói chuyện có duyên quá, mong em đạt 150 triệu đồng trong đêm gala"...
Số đông khán giả đều cảm động trước chia sẻ của thí sinh này về hoàn cảnh gia đình, đặc biệt là lòng hiếu thảo dành cho mẹ. Đây cũng là thí sinh đầu tiên trong mùa 6 được đặc cách vào đêm gala khi chưa đi được nửa chặng đường. Và đây cũng được xem là trường hợp "lạ" trong mùa 6 vì chinh phục chương trình hài bằng tài năng ca hát.
