
# На Кубани сын забил палкой отца за оскорбления и требования купить водки

Published at: **2019-11-07T14:30:00+00:00**

Author: **Ирина Горовцова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/krasnodar_krai/381139/)


        После этого сын сам вызвал «скорую» и полицию, но спасти отца не удалось – он погиб
      
Краснодар, 7 ноября. В Динском районе Краснодарского края 35-летний мужчина избил до смерти палкой по голове своего 59-летнего отца, который был пьян и вел себя по-хамски: оскорблял сына и требовал купить ему еще спиртного.
– Следственным отделом по Динскому району СКР по Краснодарскому краю 35-летнему местному жителю предъявлено обвинение в причинении телесных повреждений 59-летнему отцу, повлекших его смерть, – сообщили «Регион online» в СУ СК по Краснодарскому краю.
По версии следователей, скандал между ними произошел 2 ноября. Молодой человек вернулся домой, где застал пьяного родственника. Отец потребовал купить ему еще выпивки, но сын отказался. Отец устроил скандал – начал оскорблять 35-летего сына. Мужчина не выдержал, взял палку и стал бить пьянчугу по голове – нанес не менее пяти ударов.
После этого он сам вызвал полицию и медиков. Врачи госпитализировали потерпевшего в больницу. Но тот через некоторое время скончался в больнице из-за черепно-мозговой травмы.
Расследование уголовного дела продолжается.
Ранее «Регион online» сообщал, что убийце 16-летней девочки предъявили обвинение в Майкопе. В настоящее время злоумышленник находится под стражей, выясняются обстоятельства гибели несовершеннолетней.
Читайте нас в    News
