
# SBY Terima Penghargaan Keanekaragaman Hayati untuk Bu Ani

Published at: **2019-11-05T15:16:53+00:00**

Author: **Gibran Maulana Ibrahim**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4772791/sby-terima-penghargaan-keanekaragaman-hayati-untuk-bu-ani)

Jakarta - Presiden ke-6 RI Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) menghadiri penganugerahan Biodiversity Award 2019 atau penghargaan kepada tokoh yang berkontribusi dalam pelestarian keanekaragaman hayati di Indonesia. SBY mengambil penghargaan yang diberikan untuk mendiang istrinya, Ani Yudhoyono.
Dalam keterangan tertulis dari staf pribadi SBY, Ossy Dermawan, penghargaan ini diberika oleh Konsorsium Biologi Indonesia di momen Hari Cinta Puspa dan Satwa Nasional (HCPSN). Penghargaan digelar di Kebun Raya Bogor, Kota Bogor Jawa Barat, Selasa (5/11/2019).
Biodiversity Award 2019 pertama ini dianugerahkan kepada Ani Yudhoyono atas kepedulian dan dedikasinya terkait keanekaragaman hayati di Indonesia dalam bentuk dokumentasi buku berjudul '3.500 Plant Species of The Botanic Gardens of Indonesia' dan 'Koleksi Tanaman Herbalia Istana Cipanas'. SBY mengucapkan terima kasih atas penghargaan untuk mendiang istrinya.
"Selain itu, Bapak SBY juga mengingatkan betapa pentingnya melestarikan kehidupan dan sumber-sumber kehidupan di tengah tantangan perubahan iklim dan pemanasan global yang akan mengancam masa depan anak cucu kita," kata Ossy Darmawan.
Agus Harimurti Yudhoyono (AHY)-Annisa Pohan dan Edhie Baskoro Yudhoyono-Aliya Rajasa turut hadir dalam acara ini. Para mantan Menteri Kabinet Indonesia Bersatu seperti Djoko Suyanto Hatta Rajasa Dipo Alam dan Amir Syamsuddin hingga Wali Kota Bogor Bima Arya turut hadir.

        (gbr/tor)
      
