
# Адвокат Дудки и Бессарабова до сих пор не знает куда их этапировали из Москвы

Published at: **2019-11-04T13:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/advokat_dudky_y_bessarabova_do_syh_por_ne_znaet_kuda_yh_etapyrovaly_yz_1683141)


        Адвокат осужденных российским судом по "делу украинских диверсантов" Владимира Дудки и Алексея Бессарабова Оксана Железняк заявила, что до сих пор доподлинно неизвестно, куда этапировали крымчан из российской столицы Москвы.
      
"Доподлинно мне неизвестно (куда их этапировали – ред.), но то, что мне известно: их этапируют обратно в Крым и в последней точке, в которой мне известно, они были в Армавире (Краснодарский край России – ред.)", – сказала адвокат, передает Крым.Реалии.
По поводу состояния подзащитных, Железняк сказала, что ей "сложно сказать", потому что виделись они давно.
23 октября стало известно, что осужденных российским судом по так называемому "делу украинских диверсантов" Владимира Дудку и Алексея Бессарабова этапировали из СИЗО "Матросская тишина" в Москве в неизвестном направлении.
9 ноября 2016 года в Севастополе задержали сотрудников крымского аналитического центра "Номос" Дмитрия Штыбликова и Алексея Бессарабова, а также их близкого друга Владимира Дудку. Всех троих обвинили в подготовке диверсий в аннексированном Крыму по заказу украинской разведки.
Севастопольский городской суд 4 апреля этого года приговорил Дудку и Бессарабова к 14 годам тюрьмы. Суд также назначил каждому штраф. Верховный суд России 15 октября отклонил жалобу защиты и утвердил приговор Дудке и Бессарабову.
Напомним, крымский журналист, редактор издания «Твоя газета» Алексей Назимов, который был осужден за якобы вымогательство денег у «Единой России» за непубликацию информации, вышел на свободу 1 ноября.
 
