
# Обвинен и награден: Николай Малинов получи медал от Владимир Путин в Москва (ВИДЕО)

Published at: **2019-11-04T16:34:00+00:00**

Author: **btvnovinite.bg**

Original: [bTV Новините](https://btvnovinite.bg/bulgaria/obvinen-i-nagraden-nikolaj-malinov-poluchi-medal-ot-vladimir-putin-v-moskva.html)

Руският президент Владимир Путин връчи награда на обвинения за шпионаж Николай Малинов. Междувременно главният прокурор Сотир Цацаров поиска проверка на съдията, който е пуснал Малинов да замине за Москва за 5 дни.
Лидерът на движение "Русофили" е отличен от фонд "Руский мир" и Международния славянски съюз.
Николай Малинов е със забрана да напуска страната след като му беше повдигнато обвинение. Според прокуратурата, той е получавал милиони евро от компания на близкия до Кремъл бизнесмен Константин Малофеев.
В Москва Николай Малинов каза, че сега “ни обединява вятърът на промяната в Русия и по делата ни разпознават нашите приятели и врагове”.
„Много от вас знаят, че през септември ме арестуваха за това, че ние правим тези неща, а в края на краищата трябва да ни съдят за делата. Но, на мен ми се струва, че нас ни съдят за тези инициативи, които развиваме. И най-напред, това е инициативата за създаване на международно русофилско движение”, заяви Малинов.
И допълва: "Искам да отбележа какво ни обединява – на първо място това, което ние и целият свят вижда в Русия: идеята на традиционните ценности, идеята на многополюсния свят и на трето, но не на последно място – на силната държава. Тези идеи променят света – и го променят към по-добро".
Малинов е заминал за Москва на 1 ноември. Специализираният съд е отменил забраната му до утре, а молбата му е подадена за окончателна отмяна.
Засега Малинов не отговаря дали ще се върне и имал ли е среща с Константин Малофеев и с един от главните руски разузнавачи Леонид Решетников. Той има 10-годишна забрана да влиза в България.
