
# Roland Kaiser erfindet„Santa Maria“ neu

Published at: **2019-11-03T08:00:26+00:00**

Author: **Sven Kuschel und Mark Pittelkau**

Original: [Bild](https://www.bild.de/unterhaltung/musik/musik/roland-kaiser-saenger-erfindet-santa-maria-neu-65744402.bild.html)


        Jetzt singt zusammen, was zusammen gehört werden muss …
      
„Santa Maria“ ist der größte Deutsch-Italo-Hit. Sechs Wochen waren die Brüder Maurizio (72) und Guido (74) de Angelis (als Duo Oliver Onions) damit auf Platz eins der Charts. Fünf Wochen danach holte sich Roland Kaiser (67) die Hitparaden-Spitze und wurde 1980 mit legendären Sätzen wie „Nachts an deinen schneeweißen Stränden hielt ich ihre Jugend in den Händen“ zum Schlager-Superstar.Mit BILD gingen die Musiker (zusammen mehr als 200 Millionen verkaufte Platten) in die weltberühmten Hansa-Studios in Kreuzberg, nahmen den Song nach fast 40 Jahren auf Deutsch UND Italienisch gemeinsam auf. Voll-Profis: Innerhalb von nur einer Stunde passte bei der neuen überarbeiteten Version alles. Musik, Gesang, Harmonie. Am Sonnabend treten sie damit gemeinsam in der ARD-Sendung „Schlagerboom“ von Florian Silbereisen (38) in Dortmund auf.
Das Geheimnis des Kult-Songs? Guido zur BILD: „Mein Bruder und ich waren damals Nachtarbeiter, haben im Mondschein am besten komponiert und bei ‚Santa Maria‘ dann unseren Texter aus dem Bett geklingelt. Als wir den Sound hatten, musste er 40 Kilometer mit dem Auto zu uns. Wir waren begeistert. Unsere Plattenfirma in Deutschland konnte nichts damit anfangen, bis der Song plötzlich von Urlaubern aus Italien nach Deutschland gebracht wurde und alle danach fragten. Wir verkauften auf einmal 10 000 Platten am Tag. Es wurde irre.“

        Da kam der heutige Schlager-König Kaiser ins Spiel: „Ich habe das Lied gehört und es war klar: DAS ist ja mein Song. Mit meinem Texter wollte ich eigentlich etwas über Christopher Columbus und sein Schiff schreiben. Aber dann haben wir uns überlegt, dass wir das Ding überdrehen.“
      
Heute sind Kaisers Zeilen zum Lied auf Deutsch einfach Kult. Selbst in Holland und Belgien war er damit die Nummer eins der Charts. Oliver Onions, die Macher zahlreicher Soundtrack zu den Filmen von Bud Spencer und Terence Hill, wollen kommendes Jahr auch wieder auf Tour. Vielleicht ja irgendwo auch gemeinsam. Zum ersten Mal werden die drei mit ihrer neuen „Santa Maria“-Version jetzt auf der Bühne stehen. Glück, für das man keinen Namen kennt.In den Hansa-Studios in der Köthener Straße entstanden Aufnahmen mit Künstlern wie Tony Marshall, Lena Valaitis und Jürgen Marcus. Berühmt wurden die Studios mit David Bowie, der dort seine Berlin-Triologie (und damit den Song „Heroes“) aufnahm. Später folgten Depeche Mode und U2.Kaiser schwärmt von der Arbeit mit den De-Angelis-Brüdern: „Es ist ein Genuss, mit Kollegen zu arbeiten, wo man sofort weiß: Die haben ihr Handwerk verstanden. Musik-mäßig funken wir da auf einer Wellenlänge. Das war damals schon so und hat die Jahre überdauert.“

        Nach vier Jahrzehnten bekommen es nun auch alle Fans mit.
      
