
# Для Red Dead Redemption 2 уже появились моды — но самый первый из них оказался фейковым

Published at: **2019-11-06T12:35:14+00:00**

Author: **Artyom Kaleev**

Original: [DTF](https://dtf.ru/games/79887-dlya-red-dead-redemption-2-uzhe-poyavilis-mody-no-samyy-pervyy-iz-nih-okazalsya-feykovym)

Ловушка Джокера.
Выход Red Dead Redemption 2 на ПК состоялся ещё 5 ноября, но для порта уже стали появляться модификации.
Самым первым на NexusMods появился мод, который якобы добавляет в игру грим Джокера на лицо Артура Моргана. Причём, как заметили в PC Gamer, на сайте он появился ещё до релиза.
Если скачать файл, то там на самом деле будет лежать изменённая текстура головы главного героя. Вот только никаких инструкций к тому, как её установить, игроки не нашли — readme авторы не приложили.
Само собой, пользователи остались возмущены: мало того, что выход мода до релиза самой игры выглядит как-то подозрительно, так и установить его никак нельзя.
Создатели мода объяснили это так: сами текстуры вытащить из директории уже можно, но вот импортировать их обратно нельзя.
Судя по догадкам пользователей NexusMods, скорее всего, авторы даже ничего не извлекали из порта — а просто распаковали текстуры из PS4-версии.
Те же авторы также на NexusMods распиарили свой профиль в Instagram, где протизерили «моды» с моделью Терминатора, множеством оружия и лошадьми-скелетами. Последние, видимо, взяты из дополнения Undead Nightmare для первой части.
Западные издания уже успели разнести новость о том, что для Red Dead Redemption 2 появился первый мод с гримом для Джокера — и то, что он вышел раньше релиза игры, журналистов не смутило.
Тот же PC Gamer предположил, что, видимо, Rockstar поделилась с игроками инструментами ещё до выхода. То же самое, ссылаясь на PC Gamer, написали и в Eurogamer.
Из настоящих модов на NexusMods пока что можно найти лишь «реалистичные» решейды (вроде этого и этого), а также набор звуков из первой части. К тому же, игроки публикуют сохранения, которые позволяют пропустить некоторые главы — например, пролог и первую главу.
Во времена выхода GTA V на ПК первые инструменты для модификаций появились лишь через девять дней — вполне возможно, что для Red Dead Redemption 2 создание утилит займёт примерно столько же времени. Сама Rockstar, согласно официальным заявлениям, не против модификаций — если они не создаются для извлечения выгоды.
Сам релиз порта на ПК прошёл не слишком гладко — игроки столкнулись с вылетами и ошибками в лаунчере. Разработчики уже работают над первыми патчами.
