
# Жительница Мелитополя рассказала, с чем корейцы ассоциируют Украину и о чипировании мусора

Published at: **2019-11-02T15:10:00+00:00**

Author: **Юлия Лобода**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170340/jitelnitsa_melitopolya_rasskazala_s_chem_koreytsyi_assotsiiruyut_ukrainu_i_o_chipirovanii_musora.html)


        Разница во времени между Украиной и Южной Кореей - семь часов, а чтобы добраться до страны, нужно потратить сутки. Зато вы попадете совсем в другой, высокотехнологичный мир, в котором практически не нужны полицейские, бумажные деньги и даже собственное мнение. Мир, в котором внешность считается важным фактором даже для устройства на работу, а родители дарят дочерям сертификаты на операцию у пластического хирурга. Хорошо ли живется в Южной Корее, в рубрике «Наши за границей» рассказала редакции Оксана, которая прожила в этой стране несколько месяцев. 
      

        Часть 
        I
      

        Оксана утверждает, что можно быть хоть трижды полиглотом, но без знания корейского в этой стране не обойтись: южные корейцы не знают ни английского, ни французского, ни немецкого и понимают только свой язык.
      
Местные свято верят в то, что по уровню жизни находятся на 12-м месте в мире, и считают, что по факту круче них только Америка, Англия, Германия, ну и еще несколько стран. Всех остальных жителей планеты корейцы явно считают низшей расой. Уважения для них достойны американцы и... натуральные блондины. К белокурым людям там необъяснимая страсть. Именно поэтому к нашей землячке все были настроены дружелюбно.
Отношение к Украине у корейцев существенно изменилось после 2014 года. До этого времени они знали, что из Украины футболист Шевченко, боксер Кличко, красивые девушки, а также плодородный чернозем. Теперь же наша страна у корейцев ассоциируется со словом «война». В конфликте с Россией они нас жалеют, но ни на чью сторону при этом не становятся.

         «Да» и «нет» не говорите...
      
На просьбу охарактеризовать корейцев одним словом, Оксана ответила: «изворотливые». Представители этой нации никогда и ни при каких условиях не говорят и не отвечают на вопросы прямо. Они строят такие витиеватые словесные конструкции, что невозможно понять, что они ответили на самый обычный вопрос, подразумевающий односложный ответ – слов «да» или «нет» они не употребляют.
А еще Оксана считает корейцев корыстными - их внимание, расположение и даже уважение можно купить. Совершенно нормальная практика, когда идешь в гости и что-то покупаешь хозяевам, но в Корее она извращена до предела - там такса есть для каждого похода. Пойти к знакомым, к примеру, стоит 50 долларов, а если к родственникам, то все 100. Причем ты просто заходишь в дом, а на тебя уже выжидающе смотрят: что ты принес? На корейской свадьбе, дне рождения гости преподносят деньги, а подаренные суммы фиксируются в специальной книге, которая передается виновнику торжества. Когда какое-то событие произойдет у кого-то из гостей, кореец открывает книгу, смотрит, сколько ему подарил этот человек, и ни при каких обстоятельствах не может подарить меньше. Оксана шутит, что при таком подходе в банке чувствуешь себя более комфортно, чем в гостях у маленьких и таких улыбчивых корейцев.

        Патологическая верность... работе
      
Не менее сложно устроена корпоративная этика. В Южной Корее нет такого понятия, что рабочий день окончен или задание выполнено и работник может быть свободен. На любой фирме с работы уходят все вместе, поскольку считается, что коллеги - это семья, а дело фирмы - общее. А те, кто считает, будто их рабочий день нормированный, предатели.
Зато текучки нет, потому что если человек долго не задерживается на месте, это всячески порицается. Такая преданность дает свои плоды. Если человек работает в одной компании долго, из года в год у него существенно повышается оклад. Если новичок получает за первый год работы, к примеру, 30 тыс. долларов, то во второй он будет получать 40 тыс. и так далее. Претендовать к пенсии на годовой оклад в 100 тыс. долларов вполне реально и очень почетно.
- Сплетничают во всех странах мира, - отмечает Оксана, - но если у нас это порицается, то в Корее обсуждать человека за спиной - привычная практика. Причем кореец может запросто подойти к человеку и сказать, что последние дни он с друзьями (родственниками, коллегами) обсуждал тебя, и все они решили, что... - и дальше их вывод. При этом в глаза собеседнику смотреть нельзя - это считается проявлением наглости. А фраза «ты ведешь себя, как европеец» и вовсе считается оскорблением! - говорит наша землячка.

        Чипированный мусор
      
Поскольку в Мелитополе давно муссируется тема сортировки мусора, Оксана рассказала, как эта тема развита в Корее. Выбрасывать мусор как у нас, хоть десять раз на день, там нельзя - ежедневно можно избавляться только от бытовых отходов, которые не перерабатываются. Для этой цели в специально отведенных местах стоит пара обычных пластиковых контейнеров. Тут же размещена специальная емкость для пищевых отходов, она закрыта на специальный чип: положить отходы в нее может только человек, который имеет доступ к чипу, и все, кто воспользовался контейнером, фиксируются. Также в бак встроены весы, которые взвешивают отходы и «запоминают», кто сколько выбросил. Счет за вывоз мусора зависит напрямую от того, сколько раз за месяц вы вынесли мусор. То есть фактически выбрасывать его можно в любом количестве, но и платить придется соответственно.
Весь остальной мусор нужно сортировать и выбрасывать раз в неделю: отдельно по пакетам раскладываются пластик, консервные банки, картонные коробки и стекло. Все это корейцы сжигают.
Продолжение следует
В следующей части читайте: как в Корее заработать 500 долларов в неделю на болтовне, сколько придется заплатить за драку в общественном месте, почему работать чиновником в Корее престижно и сколько стоит месяц жизни в Южной Корее.
