
# Infographic: Uy lực cua thép ACV-15 Thổ Nhĩ Kỳ bi bắn cháy ở Syria

Published at: **2019-11-04T14:00:00+00:00**

Author: **Việt Hùng (An ninh Thủ đô)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/infographic-uy-luc-cua-thep-acv-15-tho-nhi-ky-bi-ban-chay-o-syria-1028993.html)

Ngày 3/11, Lực lượng Dân chủ Syria SDF đồng minh của Mỹ tại Syria do người Kurd lãnh đạo đã tấn công, phá hủy 2 xe chiến đấu bộ binh ACV15 của Thổ Nhĩ Kỳ bằng tên lửa chống tăng có điều khiển ATGM.    
Các tay súng SDF đã phóng tên lửa thiêu rụi cả hai xe quân sự này trong quá trình chiến đấu đánh bật các vụ tấn công của Quân đội Quốc gia Syria (SNA) do Thổ Nhĩ Kỳ hậu thuẫn nhằm vào các vị trí của họ ở thị trấn Tell Tamr phía Nam al-Hasakah.
Chưa rõ liệu các xe APC này đang được điều khiển bởi binh sĩ Quân đội Thổ Nhĩ Kỳ hay các chiến binh của NSA. Trước đây, NSA từng tiếp nhận nhiều xe quân sự dạng này từ Các lực lượng Vũ trang Thổ Nhĩ Kỳ. Tuy vậy giới quan sát nhận định có thể những chiếc xe chiến đấu bộ binh lần này được điều khiển bởi chính quân đội Thổ Nhĩ Kỳ. 
Kể từ khi Mỹ rút phần lớn quân khỏi các căn cứ chiến lược tại Syria, cả Thổ Nhĩ Kỳ lẫn liên quân Nga-Syria đều tăng cường hoạt động để thế chỗ. Thời điểm hiện tại, Thổ Nhĩ Kỳ đang tung nhiều vũ khí và binh sĩ vào chiến trường Syria để tăng tầm ảnh hưởng cũng như tiêu diệt các nhóm người Kurd đối đầu với họ.
ACV-15 là dòng xe chiến đấu bộ binh do Thổ Nhĩ Kỳ sản xuất và biên chế cho quân đội từ năm 1992, được trang bị pháo 25mm hoặc súng máy 12,7mm và súng máy 7,62mm và hệ thống bảo vệ binh sĩ NBC. Đây được coi là một trong những dòng xe bọc thép tốt trên chiến trường dành binh sĩ. Tuy vậy tại chiến trường Syria, các đòn tấn công bởi tên lửa chống tăng từ phía dân quân người Kurd đã phá hủy ít nhất một chục chiếc xe chiến đấu bộ binh này.Xe bọc thép ACV-15
