
# Boca vapuleó a Arsenal y volvió a la cima de la tabla

Published at: **2019-11-04T05:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/deportes/2019/11/4/boca-vapuleo-arsenal-volvio-la-cima-de-la-tabla-418169.html)

Boca vapuleó por 5 a 1 a Arsenal en un entretenido partido que disputaron en la mañana de ayer correspondiente a la duodécima fecha de la Superliga y regresó a la cima de la Superliga, la cual comparte con River y Argentinos Juniors, que mañana visita a Defensa y Justicia.
El delantero Carlos Tevez con un golazo de tijera abrió la cuenta a los 15 minutos del primer tiempo mientras que a los 43 de la misma etapa Ramón Ábila marcó la segunda conquista.
En tanto, a los 4 minutos de la segunda etapa Frank Fabra convirtió el tercer tanto para Boca, a los 41 Gastón Álvarez Suárez descontó para Arsenal, a los 43 Mauro Zárate hizo el cuarto gol y cuando se jugaba el primer minuto de descuento Fabra selló la goleada.
Con este resultado, el elenco de La Ribera suma 24 unidades y comparte la punta de la Superliga con River y Argentinos Juniors, pero el equipo de La Paternal puede quedar como único líder cuando hoy visite a Defensa y Justicia.
En medio de un clima tenso tras la eliminación frente a River de la Copa Libertadores, una parte del Estadio cantó en contra de la Comisión Directiva.
"Estoy donde quiero estar"
El delantero Carlos Tevez, autor de uno de los tantos en la goleada de Boca ante Arsenal pro 5 a 1, aseguró que el club de La Ribera es el lugar en el que quiere estar y evitó hablar de su continuidad en la entidad. 
"No se puede poner en la balanza mi situación y mi contrato porque Boca tiene cosas más importantes que eso", señaló, tras lo cual el futbolista del equipo auriazul indicó: "Estoy en el lugar que quiero estar".
En declaraciones que formuló luego del triunfo ante Arsenal, Tevez añadió: "En ningún momento se me pasa por la cabeza imaginarme con otra camiseta que no sea la de Boca. Quiero disfrutarlo y después cuando termine el campeonato se verá".
Asimismo, el delantero del club "xeneize" manifestó: "Uno se tiene que empezar a hacer la idea que puede pasar. Ahora quiero disfrutar".
Al hablar del encuentro en el cual Boca volvió a la victoria y logró un contundente 5 a 1 frente al elenco de Sarandí, Tevez dijo: "Salió todo redondo. Por suerte la gente de Boca siempre acompaña y uno se siente en casa como siempre digo".n
Síntesis
Boca 5: Esteban Andrada; Julio Buffarini, Lisandro López, Junior Alonso, Frank Fabra; Iván Marcone, Nicolás Capaldo; Sebastián Villa, Emanuel Reynoso; Carlos Tevez y Ramón Ábila. DT: Gustavo Alfaro.
Arsenal 1: rMaximiliano Gagliardo; Fernando Torrent, Fabio Pereyra, Franco Sbuttoni, Emiliano Papa; Jesús Soraire, Ezequiel Piovi, Gastón Álvarez Suárez, Nicolás Giménez; Juan Manuel García y Juan Cruz Kaprof. DT: Sergio Rondina.
Estadio: Alberto J. Armando (Boca).Árbitro: Pablo Echavarría.Goles: PT 15m, Carlos Tevez (BJ) y 43m, Ramón Ábila (BJ). ST: 4m y 46m, Frank Fabra (BJ); 41m, Gastón Álvarez Suárez (A) y 43m, Mauro Zárate.
