
# Laga Final, Tim Sepak Bola Porwil Bengkulu Kalah Tipis Dari Aceh

Published at: **2019-11-03T20:04:00+00:00**

Author: **Roki EP**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742435/cabor/laga_final_tim_sepak_bola_porwil_bengkulu_kalah_tipis_dari_aceh.html)

KBRN, Bengkulu : Dalam laga final Sepak Bola Pekan Olahraga Wilayah (Porwil) X Sumatera pada Minggu, (3/11/2019) sore di Stadion Semarak Sawah Lebar Bengkulu, tim sepak bola tuan rumah Bengkulu kalah tipis 0-1 dari tim sepak bola Aceh.
Dari pertandingan final, sejak awal babak pertama memang berlangsung dengan keras. Bahkan wasit beberapa kali terpaksa mengeluarkan kartu kuning guna memperingati pemain sepak bola Aceh, akibat melakukan pelanggaran.
Hingga babak pertama berakhir skor bertahan 0-0.
Memasuki babak kedua, kedua kesebelasan juga sama-sama melakukan pergantian pemain, dan jelang peluit panjang ditiup oleh wasit ketika babak perpanjangan waktu, tepatnya menit ke 91 pemain Aceh yang bernama Akhirul, berhasil mencetak gol setelah menyambut tendangan bebas dari rekannya hingga tercipta gol.
Setelah gol tersebut tidak berselang lama kemudian, wasit meniup peluit panjang tanda berakhirnya pertandingan.
Dengan kekalahan dalam pertandingan yang disaksikan ribuan pasang mata penonton, termasuk Gubernur Bengkulu Rohidin Mersyah yang ikut menyaksikan secara langsung, tim besutan Muswar Bakhtari ini terpaksa mengubur impiannya meraih medali emas, dan hanya meraih medali perak.
"Sejak awal memang kita sempat diragukan. Tapi anak asuhannya mampu membuktikan mereka layak menjadi yang terbaik, dan di final kenyataan berkata lain. Inilah hasil maksimal dari perjuangan yang dilakukan. Untuk itu, saya ucapkan terima kasih atas perjuangan para pemain serta dukungan dari seluruh lapisan masyarakat Bengkulu terhadap tim sepak bola kita," ungkap Pelatih Kepala tim sepak bola Porwil Bengkulu Muswar Bakhtari, usai laga finalkepada wartawan.
Disamping itu sebelum penyerahan hadiah, salah satu pemain Aceh terlihat memprovokasi supporter Bengkulu, sehingga membuat suasana sedikit ricuh, namun karena kesigapan aparat kepolisian bersama panitia berhasil menenangkan situasi.
Pelatih tim sepak bola Porwil Aceh Muhammad Azhar juga mengucapkan terima kasih dan mereka menargetkan meraih emas pada PON Papua nanti.
"Persiapan kita juga tidak begitu spektakuler, dan kemenangan dengan diraihnya medali emas Porwilini, saya persembahkan untuk masyarakat Aceh dan keluarga besar saya di Aceh," tukasnya.
Sementara dengan kemenangan tim sepak bola Aceh tersebut berhasil meraih emas, Bengkulu mendapatkan perak dan tim sepak bola Porwil Sumatera Utara mendapatkan perunggu.
Dengan mendapatkan medali ketiga provinsi tersebut juga lolos pada PON di Papua tahun 2020 mendatang.
