
# Neugeborene haben im Südwesten die Chance auf das höchste Alter

Published at: **2019-11-05T11:41:06+00:00**

Author: **epd**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/neugeborene-haben-im-suedwesten-die-chance-auf-das-hoechste-alter--179097017.html)


        Das höchste Alter können neugeborene Mädchen und Jungen nach wie vor in Baden-Württemberg erwarten. Hier liegt der Schnitt bei 84,1 Jahren beziehungsweise 79,7 Jahren.
      
Schlusslicht bei den männlichen Neugeborenen ist weiter Sachsen-Anhalt mit 76,3 Jahren und bei den Mädchen das Saarland mit 82,1 Jahren, wie das Statistische Bundesamt am Dienstag in Wiesbaden mitteilte.Bundesweit gerechnet werden Mädchen, die zur Welt kommen, im Schnitt 83,3 Jahre alt werden. Bei Jungen sind es 78,5 Jahre. Laut den Zahlen aus der sogenannten Sterbetafel 2016/2018 stieg die Lebenserwartung bei Jungen und Mädchen gegenüber der letzten Berechnung 2015/2017 um etwa 0,1 Jahre. Das entspricht der durchschnittlichen jährlichen Veränderung in den vergangenen zehn Jahre.Damit ist inzwischen ein Trend hin zu einem langsameren Anstieg der Lebenserwartung zu beobachten, wie die Statistiker erklärten. Bis zur Sterbetafel 2006/2008 hatte die Lebenserwartung Neugeborener jahrzehntelang im jährlichen Durchschnitt noch um rund 0,2 Jahre bei den Mädchen und um etwa 0,3 Jahre bei den Jungen zugenommen.Im Zuge dieser Entwicklung geht den Angaben zufolge auch die Differenz in der Lebenserwartung zwischen Frauen und Männern nicht mehr so stark zurück wie in den vorangegangenen Jahrzehnten: Um die Jahrtausendwende belief sie sich noch auf sechs Jahre zugunsten der Frauen. In den zehn Jahren danach verringerte sich der Unterschied dann um ein Jahr auf fünf Jahre und nahm danach nur noch leicht ab. Er beträgt nach den Ergebnissen der aktuellen Sterbetafel 2016/2018 noch 4,8 Jahre. Die Differenz in der Lebenserwartung zwischen den Geschlechtern zugunsten der Frauen ist mit 6,4 Jahren in Mecklenburg-Vorpommern am größten und in Hessen mit 4,3 Jahren am geringsten.
