
# Havertz: „Mit Bayern liegst du nicht falsch“

Published at: **2019-11-05T10:22:33+00:00**

Author: **Tristan Bernert**

Original: [Fussball Transfers: Aktuelle News und Gerüchte vom Transfermarkt](http://www.fussballtransfers.com/bundesliga/mit-bayern-liegst-du-nicht-falsch-havertz-spricht-uber-die-zukunft_110706)


        Trotz einer kleinen Formkrise ist das Interesse an Kai Havertz von Bayer Leverkusen nach wie vor gewaltig. Für den Sommer bahnt sich ein Klubwechsel an. Nun lässt der 20-Jährige durchblicken, wohin die Reise gehen könnte.
      
Am morgigen Mittwoch trifft Bayer Leverkusen in der Champions League auf Atlético Madrid (21 Uhr). Auch in Spanien blicken die Fans auf Supertalent Kai Havertz, der höchstwahrscheinlich derzeit seine letzte Saison im Trikot der Werkself spielt – schließlich wurde der 20-Jährige zuletzt immer wieder mit Real Madrid und dem FC Barcelona in Verbindung gebracht.
Anlässlich der Königsklassenpartie ließ es sich Spaniens größte Sportzeitung ‚Marca‘ nicht nehmen, Havertz nach seinen Zukunftsplänen zu befragen. Auf ein Interesse des FC Bayern angesprochen erwidert der Nationalspieler: „Es ist wahrscheinlich der größte Klub in Deutschland und viele Spieler, die in jungen Jahren sehr erfolgreich waren, sind dorthin gegangen. Das ist es auch, weshalb sie mich mit Bayern in Verbindung bringen. Aber wir werden sehen, was passiert.“
Havertz fährt fort: „Es gibt Spieler, die nah bei ihrer Familie bleiben wollen und dann gibt es andere, die sich sagen, dass sie in ein anderes Land ziehen wollen.“ Zu einem kleinen Flirt mit den Bayern lässt sich der 20-Jährige dann doch hinreißen: „Eine Sache ist klar: Mit Bayern liegst du nicht falsch, wenn du ein Star in Deutschland werden willst.“
Ob Havertz einer der Spieler ist, die das wollen, lässt er offen. Auch ein Engagement im Ausland kommt für ihn infrage: „Ich denke, dass ich genug internationale Erfahrung in Leverkusen gesammelt habe. Ich kenne den Rhythmus dieser internationalen Spiele und ich habe vollstes Vertrauen, dass ich in der Lage sein werde, für Klubs außerhalb von Deutschland zu spielen.“
Eine finale Entscheidung vertagt er: „Ich will gerade nur eine gute Saison spielen. Alles weitere wird man sehen.“ Und tatsächlich täte Havertz gut daran, sich derzeit auf das Sportliche zu konzentrieren. Seit Wochen befindet sich der 20-Jährige in einer Formkrise, ist seit Ende September ohne Torbeteiligung. Die Partie gegen Atlético wäre eine gute Gelegenheit, das Ruder herumzureißen.
