
# Stok Cukup Meski 88 Kabupaten Rentan Rawan Pangan

Published at: **2019-11-02T04:28:00+00:00**

Author: **Bunaiya Fauzi Arubone**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742023/info_publik/stok_cukup_meski_88_kabupaten_rentan_rawan_pangan.html)

KBRN, Jakarta : Ketua Umum Kelompok Kontak Tani Nelayan Andalan (KTNA), Winarno Tohir menegaskan stok pangan yang ada di negeri ini masih mencukupi untuk seluruh wilayah Indonesia, sekalipun terdapat 88 kabupaten/ kota yang rentan dengan rawan pangan.Bahkan menurut dia, stok pangan yang ada di gudang-gudang milik Perusahaan Umum Badan Urusan Logistik (Perum Bulog) masih minim penyerapan."Cukup yang ada di Bulog. Yang saat sekarang serapannya malah kurang, sehingga banyak menumpuk di Gudang Bulog. Itu dari sisi kesiapan stok (pangan)," katanya saat berbincang dengan Radio Republik Indonesia, Jumat (1/11/2019).Hal itu ditegaskannya menanggapi catatan atas pemetaan Kementerian Pertanian yang menyatakan ada 88 kabupaten/kota di tanah air yang masuk ke dalam daerah rentan rawan pangan. Lebih lanjut Winarno menduga puluhan daerah rentan rawan pangan itu berasal dari luar Pulau Jawa. Sebab di luar Pulau Jawa petaninya lebih banyak menanam tanaman sawit, karet, kopi, dan kakao, bukan tanaman pangan sebagaimana di Pulau Jawa.Namun demikian, lanjutnya, beberapa provinsi di Pulau Jawa malah terjadi surplus bahan pangan. Sebut saja Provinsi Jawa Barat, Jawa Timur, Jawa Tengah, serta satu provinsi di luar Jawa, Sulawesi Selatan. Kaca mata dia, stok yang ada di daerah lumbung pangan itu sangatlah cukup untuk menutupi defisit pangan yang terjadi di 88 kabupaten/ kota."Secara umum cukup. Jadi empat provinsi seperti Jawa Timur, Jawa Tengah, Jawa Barat, dan Sulawesi Selatan itu sebagai lumbung pangan wilayah timur, itu bisa mencukupi untuk daerah-daerah yang minus tadi," pungkasnya. (Foto : Antara/ Suwandy)
