
# ¿Uribe teme ir a prisión? Su defensa pide a Corte no imponerle medida de aseguramiento

Published at: **2019-11-07T05:03:12+00:00**

Author: ****

Original: [pulzo.com](https://www.pulzo.com/nacion/defensa-uribe-solicito-corte-suprema-que-no-mande-carcel-PP796228)

El representante legal de Álvaro Uribe le manifestó a la Corte Suprema de Justicia que Uribe siempre ha estado dispuesto a aclarar la situación y a atender las citas con la justicia por lo que no debería permanecer en libertad, aseguró RCN Radio.
Además, para Granados, que hizo la solicitud a través de un documento según El Tiempo, no hay suficientes pruebas “ni los requisitos de necesidad para proferir medida de aseguramiento a Álvaro Uribe”.
Asimismo, el jurista del senador líder del Centro Democrático le dijo al alto tribunal que no “hay indicios graves de responsabilidad” de Uribe en los episodios que tuvo en cuenta la Corte para abrir una investigación contra él, y por lo mismo, agrega la emisora, tampoco debe haber una restricción de libertad, es decir, una prohibición para salir del país.
Esta solicitud, de acuerdo con RCN Radio, la hizo la defensa del congresista como parte del trámite que se hace después de la indagatoria.
Cabe recordar que el pasado 8 de octubre, Uribe se presentó ante la Corte Suprema de Justicia para dar su versión en el caso de falsos testigos, en el que el expresidente es señalado de, supuestamente, intentar persuadir exparamilitares para que estos no lo vincularan con el extinto grupo ilegal de las Autodefensas.
En esa indagatoria, el senador respondió cerca de 300 preguntas en un periodo de 8 horas, lo que resultó sorprendente pues la audiencia se podía extender hasta por tres días, cosa que no sucedió.
Luego de esa cita, la Corte Suprema vinculó formalmente a Uribe en el caso.
