
# Xiaomi anuncia sus primeras Smart TV QLED y smartwatch con Wear OS a precios imposibles

Published at: **2019-11-05T08:46:18+00:00**

Author: **Alberto García**

Original: [ADSLZone](https://www.adslzone.net/2019/11/05/xiaomi-mi-tv-5-mi-watch/)

Llegó finalmente el día. Hoy 5 de noviembre, Xiaomi ha anunciado el CC9 Pro (todos su detalles los tenéis en MovilZona), sus televisores Xiaomi Mi TV 5 y Mi TV 5 Pro, además de su primer smartwatch, el Mi Watch, que viene con Wear OS. Los televisores tienen una sorpresa bajo el brazo: hay una versión Pro con paneles 8K. Vamos con todos sus detalles.
Las Mi TV 5 son las Smart TV más avanzadas que Xiaomi ha lanzado al mercado hasta la fecha. Tenemos dos gamas que se adaptarán a todos los bolsillos: una con paneles con Quantum Dot y otras sin ellos, ambas con paneles 4K.
Las Mi TV 5 Pro están disponibles en tamaños de 55, 65 y 75 pulgadas, con un marco de aluminio con unos bordes casi inexistentes de 1,8 mm (frente a los 3,4 de las Mi TV 4), y un espesor de 5,9 mm. Los televisores cuentan con paneles QLED de Samsung, HDR10+, soporte para vídeo 8K, reproducción del 108% del estándar de color NTSC, y un suavizado avanzado con MEMC.
El procesador que lleva en su interior es el Amlogic T972 de 12 nm, el último lanzado por la compañía que puede incluso reproducir vídeos en 8K. En su interior encontramos 4 GB de memoria RAM y 64 GB de memoria Interna, además de la interfaz PatchWall y soporte para Dolby Audio y DTS HD.
Los precios de los modelos con Quantum Dot son los siguientes:
Además de estos modelos con panel Quantum Dot, tenemos las Mi TV 5, más baratas pero sin ser QLED. El diseño y las prestaciones a nivel interno son las mismas, con los mismos marcos finos y los mismos tamaños de 55, 65 y 75 pulgadas, pero tenemos 3 GB de RAM y 32 GB de memoria interna.
Sus precios son:
Todos ellos estarán a la venta el próximo 11 de noviembre.
Seguidamente, Xiaomi ha mostrado el esperadísimo Xiaomi Mi Watch, su primer reloj inteligente con Wear OS. Cuenta con una pantalla AMOLED de 1,78 pulgadas y 326 ppi, con una esfera de 44 mm y cristal 2,5D. El cuerpo tiene un acabado de aluminio y cerámica, con un diseño que recuerda mucho al Apple Watch. La corra está hecha de FPM, un tipo de goma que es hipoalergénica y no irrita la piel. Habrá varios colores para la correa: blanco, azul, plateado y negro.
La batería es de 570 mAh (casi el doble que el Apple Watch), ofreciendo una duración de hasta 36 horas. En su interior encontramos un procesador Snapdragon 3100 con 4G (cuatro núcleos Cortex A7 a 1,2 GHz) con eSIM, Bluetooth, WiFi, GPS y NFC (este último permitirá realizar pagos). También tiene sensor cardíaco, de oxigenación, barómetro, sensor de luz ambiente y acelerómetro. Podemos escuchar música con su altavoz incorporado, usar asistente de voz, usar los diez modos deportivos para seguimiento, monitoreo de sueño, etc. También tenemos resistencia IP, ya que puede usarse para nadar, pero Xiaomi no ha detallado si es IP67 o IP68.
El reloj tiene Wear OS, aunque con capa de personalización de MIUI. Veremos si la mantienen en su lanzamiento internacional, u optan por algo más «stock». Con MIUI en China integran su asistente XiaoAI, pero sería lógico que incluyeran Google Assistant cuando lo lancen en España. De serie incorporará más de 40 apps.
El precio de la edición estándar es de 1.299 yuanes, unos 167 euros al cambio. Habrá también una edición limitada con cristal de zafiro y correa de metal en diciembre por 1.999 yuanes, unos 256,4 euros al cambio. La versión estándar estará a la venta el 11 de noviembre, y la edición limitada estará a la venta en diciembre.
Además de los televisores, el reloj y el CC9 Pro, Xiaomi ha anunciado un nuevo ventilador, un aire acondicionado inteligente, y un nuevo altavoz compacto, costando este último sólo 19 euros.
