
# Vợ mới cưới của Cường Đô La lộ vòng hai lớn bất thường

Published at: **2019-11-04T04:33:00+00:00**

Author: **An An**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/sao/vo-moi-cuoi-cua-cuong-do-la-lo-vong-hai-lon-bat-thuong-1028880.html)

Ngay lập tức, người đẹp Lạng Sơn đã lên tiếng thanh minh sau tấm ảnh do chồng chụp.    
Vợ chồng Cường Đô la, Đàm Thu Trang mới đây lại khiến cộng đồng mạng chú ý. Trên trang cá nhân, cả hai khoe bức ảnh hội ngộ cùng vợ chồng một người quen trong chuyến du lịch về quê vợ ở Lạng Sơn.
"Đưa vợ chồng trưởng đoàn đi tiền trạm Hà Nội - Lạng Sơn năm 2019" - Cường Đô la chú thích về tấm ảnh.
Cường Đô la vô tình khiến Đàm Thu Trang bị lộ vòng hai lớn
Trong bức hình, Đàm Thu Trang và ông xã đều rất rạng rỡ. Tuy nhiên, bà xã Cường Đô la lại được chú ý vì lộ vòng hai lớn bất thường khi ngồi ở ghế sau. Nhiều người phỏng đoán, Đàm Thu Trang mang bầu sau 4 tháng kết hôn với thiếu gia Phố Núi.
Ngay lập tức, người đẹp Lạng Sơn lên tiếng thanh minh. "Trời ơi... sao cái góc này trông như lên 10 kí vậy" - câu nói của Đàm Thu Trang ngầm giải thích do góc chụp ảnh của ông xã khiến cô trông tăng cân.
Bên cạnh đó, cư dân mạng và bạn bè của vợ chồng Cường Đô la còn nhận thấy nam doanh nhân tăng cân hơn sau khi lấy vợ.
"Thần tượng lấy vợ xong béo tốt đẹp trai quá", "Anh lấy vợ béo lên mà sao em lấy vợ xong lại càng gầy"... là những bình luận nhắn gửi đến Cường Đô la.
Đàm Thu Trang thừa nhận tăng cân sau khi lấy chồng
Thời gian gần đây, Đàm Thu Trang liên tục khiến cư dân mạng tò mò việc cô mang bầu. Vốn sở hữu gương mặt thon nhỏ nhưng sau khi kết hôn, người đẹp có vẻ ngoài tròn trịa hơn. Chính Đàm Thu Trang cũng thừa nhận: "Lên ký đều và cái mặt quá tròn rồi". Điều này khiến người hâm mộ mong chờ cặp đôi thông báo tin vui sớm.
Những động thái của Đàm Thu Trang sau khi kết hôn luôn được cư dân mạng chú ý. Từ việc cô thường nép mình phía sau ông xã để che đi gần nửa thân người lúc chụp hình, tới việc một số tấm ảnh lộ dấu hiệu vẻ ngoài nhợt nhạt của Đàm Thu Trang đều khiến nghi vấn cô mang bầu có thêm căn cứ. Tuy nhiên, bà xã Cường Đô la luôn giữ thái độ im lặng trước tin đồn. Nhiều lần cô ẩn ý phủ nhận chuyện có bầu bằng việc giải thích do tăng cân.
Vợ chồng Cường Đô la tới dự tiệc sinh nhật con đầu lòng của người bạn thân Diệp Lâm Anh
Mới đây vợ chồng Cường Đô la cùng tới dự bữa tiệc sinh nhật con gái người bạn thân - ca sĩ Diệp Lâm Anh. Sau khi sinh con thứ hai được một ngày, Diệp Lâm Anh tổ chức tiệc mừng một tuổi cho con gái đầu lòng Boorin. Đàm Thu Trang chia sẻ những tấm hình kỷ niệm trong bữa tiệc và viết: “Cô gái của tớ, my superwomen. Chúc mừng gia đình em bé Boorin đã đón thêm thành viên mới bé BiBoy. Cũng xin nhà cậu tạm thời đi chậm chậm lại đợi nhà tớ với nhé, cả gia đình sống vội của Thanh Hoa Đỗ nữa”. Cách nói của Đàm Thu Trang khiến nhiều người ngầm hiểu vợ chồng cô đang mong sớm có con giống như những người bạn.
