
# 8 quinceañeras cumplirán sus sueños gracias a Diario de Xalapa

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Ariadna García | Diario de Xalapa**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/local/8-quinceaneras-cumpliran-sus-suenos-gracias-a-diario-de-xalapa-xalapa-festejos-quinceaneras-aniversario-apoyo-ayuda-4395924.html)

Xalapa, Ver.- Se presentaron a las ocho jóvenes que ganaron el concurso “Diario de Xalapa Festeja tus XV años Segunda Edición 2019” en el Hotel María Victoria del centro de la ciudad
Se trata de Zurissadi Bonilla Díaz y Janetzy Aketzalli Hernández Rosas de Banderilla; Betzaida Domínguez Ortiz de Puente Nacional; Sonia Guadalupe Marín Andrade de Teocelo; Danna Paola Mayo Garcés de Xalapa, Gisela Hernández Durán de Tlalnelhuayocan y Claudia Franco Ochoa de Chiconquiaco, quienes serán festejadas el próximo 19 de diciembre.
Ahí se dio a conocer que Mercedes Margarita Juárez Enríquez estaba considerada en ese festejo pero por una operación de columna, no podrá asistir, por lo que se hizo el compromiso con ella y su mamá Margarita Enríquez, por parte de autoridades municipales y patrocinadores de que el próximo año, estará entre las festejadas de Diario de Xalapa.
Al evento acudió como invitada especial Doña Clarita quien fue dos veces participantes del concurso de cocina de Master Chef quien llamó a las jóvenes a no dejar de luchar por sus sueños pues todo es posible cuando se desea con el corazón.
Aunque Ángeles Ortiz Hernández deportista paratleta estaba considerada, por salud, le fue imposible asistir.
La joven Kate Daniela quien es una de las ganadores del evento Diario de Xalapa Festeja tus XV años Edición 2018 también hizo uso de la voz e invitó a las elegidas a disfrutar de esa experiencia donde también agradeció a los patrocinadores y a Diario de Xalapa por esa iniciativa y hacer su sueño realidad.
El subdirector de Diario de Xalapa, René Del Valle agradeció también a las quinceañeras y a los patrocinadores presentes por participar en ese evento en el que dan algo de sí para compartirlo en una noble causa.
Destacó que el Vocero de la Provincia también participa en actividades sociales además de informar veraz y oportunamente dando espacios a todos los sectores de la población.
Otros invitados especiales fueron: de Tlalnelhuayocan, el alcalde David Ángeles Aguirre; la presidenta del DIF, Rosario Aguirre Iturbide; la Síndicam Apolonia Domínguez Hernández; así como la regidora Aurea Gerón Contreras; y, el encargado de comunicación social, Jhonny Guerra Martínez.
De Puente Nacional: el alcalde Fabián Sartorius Domínguez Hernández y la presidenta del DIF Margarita Barradas de Sartorius.
De Teocelo: Mario Chama Díaz además de la presidenta del DIF Municipal, Mara Yamileth Chama Villa.
De Banderilla: la presidenta del DIF Municipal Banderilla, Edna Catalina Godoy y otras funcionarias como Georgina Hernández, María Ángeles Aguirre Gil, Eva Gabriel Hernández y, María Elena Lecuana Donde.
De Tlapacoyan: la presidenta del DIF Muncipal, Aurora Aramburo Jaramillo y el director de Recursos Humanos, Omar Pérez Méndez.
También se tuvo como artista invitado de Coatzacoalcos, Abraham Bejarano.
El evento fue amenizado por el cantante Willy García y conducido por los locutores de radio 92.9 ABC Xalapa Radio, Ziehlo Jiménez Hernández y Joel Landa Tecatl.
