
# Последствия несвоевременной оплаты штрафов ГАИ

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Максим Деревянченко**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/autogramota/56644-posledstviya-nesvoevremennoy-oplatyi-shtrafov-gai/)


        В нашей стране вряд ли найдется водитель, который бы избежал получения штрафов за нарушения, зафиксированные камерами фото-видео фиксации.
      
В большей части случаев, при получении на почту подобного штрафа, водители пытаются оплатить его как можно за более короткое время. Особенно это стало возможно после того, как законодательством была утверждена возможность снижения суммы оплаты на 50%, если штраф будет оплачен на протяжении первых 20 дней с того момента, как было вынесено постановление о привлечении владельца машины к ответственности административного характера.
Есть ли возможность избежать оплаты подобных штрафов на законных основаниях? На самом деле, да. Но действовать таким образом лучше только не согласным с имеющимся судебным постановлением.
 
Проверка штрафов ГИБДД. Сейчас в сети Интернет имеется достаточное количество сервисов, дающих возможность водителю проверить наличие выписанных штрафов с камер ГИБДД. Такого рода информация, содержащаяся на частных сайтах, не соответствует действительности, так как дублируется с государственных страниц. Поэтому наиболее оптимальным вариантом может стать использование только официального сайта ГАИ.
Эта страница является наиболее надежным источником информации, так как все данные поступают непосредственно напрямую из базы данных ГАИ.
Например, возьмем следующую ситуацию. Несмотря на наличие такого письма, по почте оно получено не было, вне зависимости от того, намеренно или по техническим причинам.
Также стоит упомянуть о тех последствиях, которые могут иметь место при несвоевременной оплате назначенного штрафа.
Особое внимание стоит обратить на тот факт, что при наличии оформленных на нарушителя дебетовых карт в Сбербанке России, согласно действующему законодательству, они могут быть заблокированы до полного расчета по задолженности. Вторым вариантом снятия задолженности будет списание с нее суммы задолженности при наличии необходимой суммы, выполняемое в одностороннем порядке. Этот процесс реализуется даже при отсутствии полученного постановления о том, что владельцу транспортного средства была назначена определенная сумма штрафа.
Помимо этого, нередко встречаются жалобы владельцев транспортных средств на списание средств два раза за одно и то же нарушение. В таком случае, им приходилось требовать их возврата, что не так просто, по причине того, что данное списание выполняется по предписанию, полученному от судебных приставов. Соответственно, для того, чтобы их вернуть, придется обращаться именно к нему.
Те водители, которые считают, что такое развитие событий не может иметь место, если своевременно оплачивать все имеющиеся штрафы, сильно заблуждаются. К примеру, такого рода списание может иметь место в том случае, когда информация о совершении оплаты еще не дошла до судебного пристава. А он уже будет принимать решение о вынесении постановления о списании долга с банковской карты.
Итог. Из всего вышесказанного следует, что иногда даже своевременная оплата штрафа не дает возможности быть убранным из базы должников. Наиболее вероятной причиной становятся не переданные данные из банка в службу судебных приставов, либо переданные с опозданием. В результате, даже добросовестные плательщики будут числиться в должниках.
Согласно законодательству, на добровольную оплату назначенного в результате наложения штрафа в отношении нарушителя, дается 60 дней.
