
# Đức xây nhà vệ sinh công cộng kiêm cabin tình dục cho gái mại dâm hành nghề

Published at: **2019-11-05T13:30:00+00:00**

Author: **Minh Nhật**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/duc-xay-nha-ve-sinh-cong-cong-kiem-cabin-tinh-duc-cho-gai-mai-dam-hanh-nghe-1029434.html)

Các nhà chức trách ở Berlin, Đức cho biết việc xây dựng các nhà vệ sinh công cộng 2 chức năng chức năng phụ là cabin tình dục cho gái mại dâm hành nghề sẽ giúp cải thiện điều kiện làm việc cho lực lượng này.    
Gái mại dâm đón khách trên phố Kurfürstenstrass
Theo Mirror, các nhà vệ sinh công cộng mới ở Berlin sẽ có thêm chức năng là cabin tình dục cho gái mại dâm nhằm cải thiện điều kiện làm việc của họ.
Hai cabin sẽ được lắp đặt thử nghiệm dọc theo phố Kurfürstenstrass, khu đèn đỏ lớn nhất thành phố. Mỗi cabin sẽ có 2 cánh cửa để gái mại dâm dễ dàng thoát ra nếu khách hàng của họ có biểu hiện lạm dụng hoặc bạo lực.
Người ta nói rằng gái mại dâm trong thành phố Berlin hiện đang đổ xô tận dụng những khu vực ngoài trời vắng vẻ để tiếp khách. Thậm chí, người dân phản ánh, lối vào các tòa nhà, bãi đậu xe ngầm hoặc các đường hầm cũng được gái mại dâm trưng dụng làm nơi tiếp khách.
Nhiều người đã lên tiếng kêu gọi thành phố quy hoạch một khu đèn đỏ chính thức cho gái mại dâm bên ngoài trung tâm thành phố và cách xa khu dân cư.
"Những biện pháp (mới) này sẽ không giúp ích gì cho cư dân cả", ông Michael Ruthenbeck nói.
Tuy nhiên, các nhóm vận động cho gái mại dâm phần lớn hoan nghênh quyết định trên. Olga, một trong những nhóm vận động này cho biết họ đã hy vọng các cabin sẽ chỉ dành cho gái mại dâm.
"Chúng tôi sẽ thích các địa điểm sạch hơn và an toàn hơn cho phụ nữ", Lonneke Schmidt-Bink, một thành viên của nhóm Olga cho biết.
Mại dâm là hợp pháp ở Đức và được công nhận là một nghề vào năm 2002, cho phép gái mại dâm đăng ký bảo hiểm xã hội. Đức có khoảng 400.000 gái mại dâm. Hầu hết đến từ các nước Đông Âu.
 
