
# В Назарове одиннадцать семей переехали из аварийного жилья в новые квартиры

Published at: **2019-11-01T07:42:00+00:00**

Author: **Дмитрий Никитинский**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/24/society/2356070)


        КРАСНОЯРСК, 1 ноября, ФедералПресс. В городе Назарово прошла торжественная церемония вручения ключей от новых квартир жителям города, которые ранее проживали в аварийном жилье.
      
В Назарово 11 семей, проживавших в аварийном жилье, получили ключи от квартир в капитальных благоустроенных домах со всеми удобствами - отоплением, водоснабжением и водоотведением. Квартиры для этих людей были приобретена в рамках реализации краевого проекта «Обеспечение устойчивого сокращения непригодного для проживания жилищного фонда», который является частью национального проекта «Жилье и городская среда».
Присутствовавшая на торжественной церемонии вручения ключей первый заместитель министра строительства края Татьяна Василовская поздравила назаровских новоселов и в своей приветственной речи отметила, что город Назарово вошел в число 19 муниципальных образований Красноярского края, где в 2019-2020 годах планируется ликвидировать 30,6 тыс. кв. метров аварийного жилья.
Как сообщает пресс-служба краевого минстроя, в течение 2019 года в Назарове должны быть выделены 34 квартиры для 90 человек, проживавших в аварийном жилье. Для покупки квартир город получил 64,5 млн рублей – это финансирование было осуществлено в рамках реализации национального проекта «Жилье и городская среда». В следующем, 2020 году, объемы ликвидации аварийного жилья в Назарове значительно возрастут – 113 квартир должны быть выделены для 250 горожан, проживающих в аварийных домах.

        Фото: Министерство строительства Красноярского края.
      
