
# Сущенко: В Украине распространены аресты и приговоры журналистам по сфабрикованным доказательствам

Published at: **2019-11-06T15:22:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/sushchenko_v_ukrayne_rasprostraneni_aresti_y_prygovori_zhurnalystam_po_1685037)


        Бывший политзаключенный Кремля, журналист Укринформа Роман Сущенко заявил, что в Украине распространены аресты и приговоры журналистам по сфабрикованным доказательствам.
      
Об этом он заявил во время парламентских слушаний "Безопасность деятельности журналистов в Украине", которую транслировал телеканал ZIK.
"Журналистская профессия приобретает особое значение в условиях вооруженного противостояния, гибридных войн, оккупаций территорий, масштабных перемещений людей, отстаивания суверенитета и территориальной целостности государства, а также борьбы с коррупцией, то есть всех вызовов, что в мире называют "украинским контекстом шестилетней войны". Право журналистов на осуществление своей деятельности в безопасных условиях, без риска погибнуть или попасть под преследование, стать объектом нападения, избиения, увечья, имеет исключительное значение для свободы прессы и выражения мнений в национальном и международном измерениях. Выполняя общественноважную миссию, журналисты сталкиваются с силами и государственными режимами, готовыми любой ценой заставить их замолчать. Временами платят собственным здоровьем и жизнью из-за освещения боевых действий, ситуации на оккупированных территориях, вопросов коррупции, организованной преступности", – отметил Сущенко.
Он добавил: "Среди распространенных форм насилия в отношении журналистов следует выделить аресты и приговоры по сфабрикованным обвинениям, психологическое давление, включая угрозы расправы в отношении журналистов и их семей, убийства и физическое насилие, причинение вреда собственности СМИ. Неоспоримым фактом остается отсутствие политической воли должным образом расследовать и привлекать к ответственности лиц, совершивших преступления против журналистов. Сегодня в Украине в условиях конфликта нет возможности эффективно расследовать такие преступления и привлечь преступников к ответственности на неконтролируемых территориях".
