
# Operador de Morena busca presidir CNH

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Xóchitl Bárcenas | El Sol de México**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/finanzas/operador-de-morena-busca-presidir-cnh-4417287.html)

Rogelio Hernández Cázares, un exfucionario del Seguro Popular en Oaxaca, operador de Morena en Coahuila en la última campaña presidencial, y director de Pemex Fertilizantes en los primeros meses del nuevo gobierno, es uno de los candidatos del Presidente para encabezar el órgano regulador de las actividades de exploración y extracción de hidrocarburos en el país.
El funcionario, junto con Ángel Carrizales López y Paola Elizabeth López Chávez, es parte de la terna enviada por el Ejecutivo al Senado para ocupar la presidencia de la Comisión Nacional de Hidrocarburos (CNH), que está vacante desde diciembre tras la renuncia de Juan Carlos Zepeda Molina.
Ese organismo tiene entre sus objetivos estratégicos apoyar la correcta selección de áreas de exploración y extracción de hidrocarburos, el manejo eficiente de las licitaciones, asignaciones y contratos; y la evaluación eficiente de los planes para impulsar el incremento de la producción y las reservas.
La CNH tiene en este momento la tarea de evaluar y, en su caso, aprobar los planes de Pemex para el desarrollo de los 20 campos estratégicos con los que se propone recuperar la producción de petróleo.
De acuerdo con el perfil enviado en la propuesta al Senado, Rogelio Hernández Cázares es licenciado en Economía y maestro en prospectiva estratégica, ambos títulos por el Tec de Monterrey; enlace estatal de Coahuila en Morena; director general del Seguro Popular en Oaxaca (en la parte final de la administración de Gabino Cué); director general en Monte de Piedad de Oaxaca; y gerente de logística en servicios integrales Gama, de 2006 a 2008, entre otras actividades académicas.
La experiencia de Hernández Cázares en el sector energético abarca los nueve meses que ocupó la Dirección de Pemex Fertilizantes (enero-septiembre de este año), la subsidiaria con mayores dificultades operativas y de gestión financiera.
Desde el 8 de octubre, la Dirección de la empresa encargada de la administración de las plantas de Cosoleacaque, Pro Agroindustria (antes Agronitrogenados) y Fertinal -las dos últimas compradas a Alonso Ancira- quedó en manos de Francisco González Ortega, quien fue propuesto por el director de Pemex, Octavio Romero Oropeza, y su nombramiento ratificado por el Consejo de Administración.

        DEL SEGURO POPULAR
      
La Secretaría de la Contraloría y Transparencia Gubernamental de Oaxaca detectó posibles desfalcos por 112.4 millones de pesos en el Seguro Popular en 2015, según consta en la auditoría OAX/SEGUROPOPULAR- REPSS/16. Rogelio Hernández era el director.
Después, la Auditoría Superior de la Federación encontró irregularidades en el programa por 915.2 millones, las cuales quedaron documentadas en la expediente 16-A-20000-02-1273, de 2016.
Al inicio de 2018, Hernández Cázares se amparó contra una orden de aprehensión por el desvío de mil 500 millones de pesos del Seguro Popular. Ese año fue el enlace de Morena en Coahuila en la campaña presidencial de Andrés Manuel López Obrador.
