
# Годовщина смерти Екатерины Гандзюк: на каком этапе остановилось расследование Генпрокуратуры

Published at: **2019-11-04T18:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/godovshchyna_smerty_ekateryni_gandzyuk_na_kakom_etape_ostanovylos_1683503)


        «Год без Кати». Под таким названием 4 ноября запланирована всеукраинская акция – на первую годовщину смерти херсонской активистки Екатерины Гандзюк. Прошел год после ее смерти, за это время были десятки громких обещаний прежней власти, публичные выступления с гарантиями честного расследования и суровых наказаний виновных. Было показательное, карикатурное «следствие», потрясающе мягкие «статьи» организаторам и исполнителям и очевидная безнаказанность заказчиков, которые так и остаются на свободе даже сейчас – при уже новой власти.
      

        Акция «Год без Кати»
      
Сегодня в 19:00 в 40 городах Украины и мира пройдут акции «Год без Кати». Активисты в Киеве, Херсоне, Одессе, Житомире, Харькове, Луцке, Львове, Варшаве, Париже, Берлине, Риме, Брюсселе, Чикаго, Нью-Йорке и других городах потребуют честного расследования смерти Екатерины Гандзюк и наказания виновных. Активисты соберутся возле Офиса президента Украины на улице Банковой и напомнят власти, а заодно и всей Украине о Кате, которая умерла из-за своего нонконформизма, принципиальности и справедливости. Они подчеркивают, что хотят справедливости для погибшей Екатерины, ее родителей, мужа, для всех, кто погиб в Украине за то, что имел силу говорить правду и противиться оборотням, коррупционерам, ворам, скрывающимся за званиями и погонами.
Интересно, что присоединиться к мирной акции зовут и Владимира Зеленского. Однако, учитывая реакцию Офиса президента на предыдущую подобную акцию, президент (конечно) не придет.
Дело в том, что похожая акция уже проходила в Киеве и имела название «Ночь на Банковой». В ночь с 27 на 28 сентября этого года активисты пришли к Офису президента и требовали уже от новой власти расследовать убийство Екатерины Гандзюк. Акция проводилась уже во второй раз (первая состоялась когда Екатерина еще была жива).
Кроме дела Гандзюк целью сентябрьской акции было привлечь внимание президента и его команды к абсолютной безнаказанности за нападения на общественных активистов. Правда, нетрудно догадаться, что никто из окружения президента к активистам тогда не вышел. А наутро с асфальта старательно стерли вопрос, адресованный не только властям, но и всему обществу «Кто следующая Гандзюк?».

        Расследование при президентстве Порошенко
      
31 июля 2018 года в Херсоне неизвестный облил литром концентрированной серной кислоты активистку, советника мэра Херсона, общественную деятельницу 33-летнюю Екатерину Гандзюк возле ее дома. Ее срочно доставили сначала в херсонскую, а затем – в киевскую больницу. Три месяца Екатерина находилась в больнице, ей оказывали медицинскую помощь и спасали всеми доступными способами. Однако ожоги тела были слишком тяжелыми и 4 ноября Екатерина умерла.
Сначала правоохранители квалифицировали нападение на Екатерину как нанесение телесных повреждений. Но после ее смерти следователи переквалифицировали дело на «завершенное убийство», которое должны были бы расследовать по статье «умышленное убийство из корыстных побуждений, совершенное с особой жестокостью, совершенное по заказу; совершенное по предварительному сговору группой лиц». Эта статья Уголовного кодекса Украины предусматривает лишение свободы на срок от 10 лет до пожизненного заключения.
В феврале 2019 года Генпрокуратура объявила подозрение главе Херсонского областного совета Владиславу Мангеру в заказе убийства Екатерины Гандзюк. Тогда прокуратура сообщила, что он был организатором, который нашел посредников – Алексея Левина и Игоря Павловского. А Павловский в свою очередь вышел на исполнителя – Сергея Торбина. Суд избрал Мангеру меру пресечения в виде содержания под стражей с возможностью внесения залога в 2,5 миллиона гривен, который и был внесен на следующий день.
Правда, проходит три месяца и вот 7 мая 2019 года Генпрокуратура Украины все же утверждает и направляет в суд обвинительный акт в отношении указанных лиц, обвиняемых в смерти Екатерины Гандзюк.
Так, в деле Гандзюк были задержаны пятеро подозреваемых в исполнении и организации нападения. Однако, по словам Виктора Гандзюка, отца Екатерины, заказчиками нападения, кроме Владислава Мангера, могут быть экс-глава Херсонской облгосадминистрации Андрей Гордеев и его экс-заместитель Евгений Рищук.
За год, прошедший со смерти Екатерины, суды велись в Киеве, Одессе, Днепропетровске, но дело так и не довели до конца. Единственное, о чем четко заявляет следствие – Екатерину убили за то, что она разоблачила схему поджога Олешковского леса и коррупционные схемы херсонских чиновников и полиции. Также следователи заявляют, что Мангер организовал убийство из-за личной неприязни к Екатерине и страха, что она может помешать его политической карьере и бизнесу.

        Расследование при президентстве Зеленского
      
В разгар президентской кампании тогда еще кандидат в президенты Владимир Зеленский резко критиковал Петра Порошенко за его бездействие и отсутствие содействия в расследовании дела Гандзюк. Однако, став главой государства и получив много рычагов воздействия на ветви власти, он до сих пор не распорядился об оперативном расследовании убийства Екатерины. Собственно, то, что сейчас видим со стороны президента, можно назвать игнорированием этого дела.
Так, 6 июня 2019 года Покровский районный суд Днепропетровской области утвердил сделку со следствием пятерых обвиняемых, которые были исполнителями нападения: Виктора Горбунова, Владимира Васяновича, Вячеслава Вишневского, Никиты Грабчука и Сергея Торбина. Они получили реальные сроки заключения. Правда, благодаря «сотрудничеству со следствием» и переквалификации дела с заказного убийства на нанесение тяжких телесных повреждений, приведших к смерти, их посадили на 3-6,5 лет вместо 10-15 лет.
22 октября преемник Юрия Луценко, нынешний генеральный прокурор Украины Руслан Рябошапка пообещал через несколько месяцев показать результаты расследования дела Екатерины Гандзюк.
Самые свежие новости в деле датируются 3 ноября. Так, Служба безопасности Украины сообщила, что устанавливает вероятную причастность сотрудников полиции к содействию выезду за границу организатора нападения на Екатерину Гандзюк Алексея Левина. Его местонахождение до сих пор официально не установлено, хотя есть информация, что он скрывается в Доминикане.
*************
Примечательно, что при этом не только Украина ждет официального объявления имен заказчиков убийства Гандзюк. В посольствах Франции и Германии отмечают, что ожидают вынесения приговоров заказчикам убийства Екатерины. В этом солидарны с Европой и США – Временный поверенный в делах США Уильям Тейлор подчеркнул, что Вашингтон требует правосудия в расследовании убийства активистки.
Якобы все имена виновных известны и следствию, и обществу, и семье самой Екатерины, лишь про самую главную фигуру – заказчика пока не говорят так открыто, как о нападающих. Однако никто не спешит ставить финальную точку и справедливо наказывать виновных, и дело Гандзюк до сих пор висит в воздухе острым упреком уже новой власти.

        Читайте больше новости о: Владимир Зеленский
      
