
# СК завел уголовное дело о насильственных действиях сексуального характера из-за ролика, в котором дети задают вопросы гомосексуалу

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [takiedela.ru](https://takiedela.ru/news/2019/11/02/deti-zadayut-voprosy-geyu/)

В Москве управление Следственного комитета возбудило уголовное дело о насильственных действиях сексуального характера в отношении несовершеннолетних после публикации ролика на youtube-канале Real Talk, где дети задают вопросы гомосексуалу. Об этом в телеграм-канале сообщила координатор «Правозащиты Открытки» Валентина Дехтяренко.
Как говорится в постановлении СК, которое опубликовала Дехтяренко, неустановленные лица организовали интервью детей и гомосексуала. При этом они «проводили беседы на различные темы развратного характера, направленные на вызывание сексуального возбуждения у потерпевших, а также на пробуждение у них интереса к сексуальным отношениям».
По словам координатора «Правозащиты Открытки», всех участников съемок, в том числе родителей, вызывали в полицию.
«Мамы как минимум двоих детей рассказали, что сотрудники полиции угрожали лишением родительских прав, а домой к ним приходили органы опеки. Хотя сами родители не имеют никаких претензий к съемкам», — пишет Дехтяренко.
Она также уточнила, что «есть версия, что кто-то из родителей под давлением все же дал показания, которые могли лечь в основу дела».
UPD В СК официально подтвердили возбуждение уголовного дела по факту распространения деструктивной информации среди несовершеннолетних. В ведомстве заявили, что следователи допросили организатора съемок, а также устанавливают круг потерпевших.
В сентябре вице-спикер Госдумы Петр Толстой попросил МВД и Роскомнадзор проверить видео на youtube-канале Real Talk. Он называл ролик «этически недопустимым и аморальным». На организатора съемок составили протокол о «пропаганде нетрадиционных сексуальных отношений среди несовершеннолетних» (ст. 6.21 КоАП). Сейчас канал удален.
