
# Dictan la prisión preventiva por falso testimonio para tres jefes policiales

Published at: **2019-11-01T20:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/policiales/dictan-la-prision-preventiva-falso-testimonio-tres-jefes-policiales-n2539662.html)

Tres jefes policiales fueron imputados esta tarde y se les dictó prisión preventiva por y dictó la prisión preventiva por el plazo de ley por haber falseado información en un acta de procedimiento realizada en noviembre de 2016 en un hecho que tuvo como escenario el barrio La Cerámica.

        Los policías imputados son el comisario Darío Basualdo, quien hasta el jueves se desempeñaba en la subcomisaría de la localidad de Alvear; y los subcomisarios Jorge Ayala, en funciones en la seccional 30ª; y Cristian Fernández, en el área de Operaciones de la Unidad Regional II.
      
A Basualdo, Fernández y Ayala se les imputó falso testimonio agravado por haber sido prestado en una causa criminal en carácter de autor, falsedad ideológica de instrumento público en calidad de coautor e incumplimiento de los deberes de funcionario público en calidad de autor, todos en concurso real.
Los fiscales Paola Aguirre y Rodrigo Santana les imputaron el hecho ocurrido el 16 de septiembre de 2019 cuando concurrieron en calidad de testigos al juicio oral y público contra Martín Alejandro Cartelli., por la probable comisión del delito de portación de arma de fuego de guerra y encubrimiento simple (dos hechos en concurso real), y haber prestado falso testimonio al declarar ratificando el contenido del acta de procedimientos S/N de fecha 21 de noviembre de 2016.

        >> Leer más: Policías detenidos por falsificar un acta tras persecución
      
Ese día el comisario Basualdo estaba a cargo de la seccional 34ª, que supo estar ubicada en Peyrano y Castro del barrio Rucci. Jorge Ayala y Cristian Fernández eran sus subalternos.
Aquel día efectivos de la 34ª comenzaron la persecución de un Peugeot 505 con pedido de captura en inmediaciones de Palestina y Camino de los Granaderos. El vehículo fue corrido hasta Granadero Baigorria donde su conductor, Alejandro Cartelli, fue detenido cuando escapaba a pie. Entonces le secuestraron un revólver calibre 38.
El procedimiento de rutina quedó en manos de Basualdo y su gente. Cartelli fue imputado y puesto en prisión preventiva por encubrimiento y portación de un arma de fuego. Pero en diciembre de 2016 fue trasladado por enfermedad al Policlínco Eva Perón, de donde se fugó.
El 5 de mayo de 2017 fue detenido luego de colisionar contra una columna en Larrechea y Colombres con un auto robado. Nuevamente fue imputado y puesto en prisión preventiva. El 16 de septiembre pasado comenzó a ser juzgado por encubrimiento simple (dos hechos) y portación ilegal de arma de fuego. Una semana más tarde fue condenado a una pena unificada de 11 años de prisión.

        >> Leer más: El jefe de una comisaría que le vendió su casa en Funes a un líder de Los Monos
      
En medio del debate Cartelli declaró que al momento de ser detenido por primer vez, en 2016, no portaba armas. Declaración que contrastaba con lo que los oficiales Basualdo y Fernández habían hecho constar en el acta de procedimiento. Además, los policías, al declarar, habían indicado que ambos estuvieron presentes cuando Cartelli había sido detenido.
Ante esa declaración los fiscales Rodrigo Santana y Paola Aguirre solicitaron medidas en paralelo al desarrollo del juicio para corroborar los datos aportados y puestos en crisis por Cartelli. Así pudo corroborarse que Basualdo no estuvo en la escena el día que detuvieron a Cartelli; y Jorge Ayala estuvo, pero llegó en un segundo móvil que actuó como apoyo. Ante estas irregularidades los fiscales ordenaron a la División Asuntos Internos de la policía la detención de Basualdo, Fernández y Ayala.
Hoy, el Juez de 1ª Instancia Pablo Pinto tuvo por formalizar audiencia imputativa y dictó la prisión preventiva por el plazo de ley.
