
# Alexa, hat dieser Mann seine Freundin getötet?

Published at: **2019-11-02T10:23:16+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/news/ausland/news-inland/alexa-von-amazon-polizei-hofft-dass-lautsprecher-einen-mord-mitschnitt-65767990.bild.html)


        Ist Alexa Zeugin eines Mordes geworden und liefert nun auch den Beweis für die Schuld des Killers?
      

        In Hallandale Beach (US-Bundesstaat Florida) ist eine Frau nach einem Streit zu Tode gekommen. Die Polizei hat nun die Audio-Aufnahmen eines Echo-Dot-Lautsprechers von Amazon angefordert. Die Ermittler hoffen, dass die integrierte Sprachassistentin Alexa Teile des Streits mitgeschnitten hat.
      
Silvia Galva (32) war am 12. Juli 2019 in ihrem eigenen Schlafzimmer verblutet. Die Staatsanwaltschaft nimmt an, dass Adam Reechard Crespo (43) seine Partnerin mit der Spitze eines Speeres so stark am Hals verletzte, dass sie starb.

        Die Frage, die Alexa nun beantworten soll: War es Mord?
      
Crespos Version geht laut den Fernsehsendern ABC und Fox so: Er zerrte seine Freundin im Streit vom Bett. Sie griff nach einem Speer, der angeblich immer an einem Pfosten des Bettes lehnte. Dann hörte Crespo eigener Aussage nach, wie die etwa sechs Zentimeter lange Klinge abbrach. Als er sich zu Silvia umdrehte, habe die Spitze in ihrem Hals gesteckt. Er habe sofort versucht, die Blutung zu stoppen und jemanden im Haus gebeten, den Notruf zu wählen, aber Silvia starb.
Amazon hat den Ermittlern die Audio-Mitschnitte vom 11. und 12. Juli auf Anforderung der Staatsanwaltschaft zur Verfügung gestellt, heißt es. Sie werden jetzt ausgewertet. Sorgen macht sich der Angeklagte Crespo deswegen aber nicht. Sein Anwalt Christopher O'Toole sagte „ABC News“: „Normalerweise bin ich gegen solche Beweise, weil sie zutiefst in die Privatsphäre von Menschen eingreifen. Aber in dem Fall machen wir uns gar keine Sorgen, denn mein Mandant hat nichts zu verbergen.“

        Der Haken: Das Amazon-Gerät nimmt Sprachdateien nur dann auf, wenn Alexa durch einen Weckruf aktiviert wird, etwa: „Alexa!“ oder „Echo!“. Die Audio-Mitschnitte werden angeblich nur dann an den Server (und dadurch in die Cloud) weitergeleitet. 
        
          Allerdings soll Amazon zur Analyse auch schon Gespräche mitgeschnitten haben
        
        , die nicht für Alexa gedacht waren – oder wenn das Gerät versehentlich aktiviert wurde.
      

        Vielleicht hat Silvia Galva das ja in ihren letzten Lebenssekunden getan – Alexa geweckt und mithören lassen.
      
