
# Bí thư TT - Huế kêu gọi ủng hộ người nghèo trong cuộc di dân lịch sử

Published at: **2019-11-01T12:10:57+00:00**

Author: **Trần Hòe**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/bi-thu-tt-hue-keu-goi-ung-ho-nguoi-ngheo-trong-cuoc-di-dan-lich-su-1028266.html)

Người đứng đầu Tỉnh ủy Thừa Thiên Huế viết thư kêu gọi ủng hộ các hộ dân nghèo thuộc dự án di dân lịch sử ở tỉnh.    
Liên quan đến “cuộc di dân lịch sử” ở Huế, chiều 1/11, Tỉnh ủy Thừa Thiên- Huế cho biết, người đứng đầu cơ quan này vừa kêu gọi ủng hộ các hộ dân nghèo thuộc dự án.
Cụ thể, ông Lê Trường Lưu - Bí thư Tỉnh ủy Thừa Thiên - Huế vừa viết thư kêu gọi sự ủng hộ của các tổ chức, cá nhân đối với các hộ nghèo, hộ khó khăn thuộc Dự án di dời, tái định cư, giải phóng mặt bằng khu vực I Kinh thành Huế.
Bức thư kêu gọi của ông Lê Trường Lưu - Bí thư Tỉnh ủy Thừa Thiên - Huế. 
Trong thư, ông Lê Trường Lưu cho biết, trong thời gian đến, tỉnh sẽ thực hiện Dự án di dời, tái định cư, giải phóng mặt bằng khu vực I Kinh thành Huế. Chủ trương của tỉnh đã được các cấp, các ngành và các tầng lớp nhân dân quan tâm, ủng hộ.
Theo ông Lưu, phần lớn các hộ dân khu vực này đều thuộc diện hộ nghèo, đời sống còn hết sức khó khăn, đặc biệt là trong quá trình di dời, tái định cư sắp tới. Vì vậy, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Thừa Thiên - Huế kêu gọi các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, các nhà hảo tâm và các tầng lớp nhân dân trong và ngoài tỉnh đóng góp, ủng hộ người nghèo thuộc Dự án có thêm điều kiện để sớm ổn định cuộc sống.
Những ngôi nhà "vá chằng vá đụp" của người dân sống tại di tích Kinh thành Huế.
Theo bức thư của ông Lưu, mọi sự ủng hộ xin chuyển về tài khoản Ban vận động Quỹ “Vì người nghèo” tỉnh Thừa Thiên Huế, số tài khoản: 3761.0.3012543 tại Kho bạc Nhà nước tỉnh Thừa Thiên Huế, hoặc trực tiếp đến trụ sở Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Thừa Thiên Huế (Số 47 Hai Bà Trưng,TP.Huế).
Đề án di dời dân cư, giải phóng mặt bằng khu vực 1 di tích Kinh thành Huế là "cuộc di dân lịch sử" của tỉnh Thừa Thiên - Huế. Đề án được thực hiện nhằm di dời, giải phóng mặt bằng 4.201 hộ dân với tổng mức đầu tư 4.097 tỷ đồng, trong đó giải phóng mặt bằng là 2.735 tỷ đồng, xây dựng khu tái định cư là 1.362 tỷ đồng. 
Mục tiêu tổng quát của đề án nhằm gìn giữ, bảo vệ các giá trị lịch sử, bảo tồn văn hóa còn nguyên vẹn nhất của Việt Nam do tiền nhân để lại cho tương lai; di dời các hộ dân đang sinh sống tại khu vực 1 di tích đến khu dân cư mới để ổn định và nâng cao chất lượng cuộc sống; bảo vệ, đảm bảo môi trường, chỉnh trang cảnh quan; phát huy giá trị di tích, tạo sản phẩm du lịch; tạo động lực phát triển kinh tế - xã hội.
Khu vực tái định cư cho người dân "sống treo" tại các di tích Kinh thành Huế đang được gấp rút xây dựng. 
Đề án được thực hiện theo 2 giai đoạn. Giai đoạn 1 (từ 2019 - 2021) sẽ di dời 2.950 hộ dân ở các khu vực Thượng Thành, Eo Bầu, Hộ Thành Hào và tuyến phòng lộ. Giai đoạn 2 (từ 2022 - 2025) sẽ di dời 1.263 hộ dân ở các di tích hồ Tịnh Tâm, hồ Học Hải, khu Lục Bộ, Đàn Xã Tắc, Khâm Thiên Giám, Trấn Bình Đài, hệ thống hồ 4 phường nội thành TP.Huế.
Theo kế hoạch của UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế, riêng trong năm 2019, tỉnh hoàn thành di dời, giải phóng mặt bằng, tái định cư 523 hộ dân thuộc khu vực Thượng Thành. Bên cạnh đó, tỉnh sẽ hoàn thành việc giải phóng mặt bằng diện tích 9,98ha khu tái định cư, đầu tư hạ tầng kỹ thuật khu tái định cư để giao đất tái định cư cho các hộ xây dựng nhà ở…
Theo UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế, trong giai đoạn 1 của đề án, kinh phí chi trả cho dân là 1.880 tỷ đồng, chi phí xây dựng tái định cư và xây dựng thiết chế xã hội khoảng 1.000 tỷ đồng. Riêng 1.000 tỷ đồng tỉnh chịu trách nhiệm vay, nhưng tiền chi trả cho dân thì tỉnh không kham nổi, vì quá lớn so với khả năng ngân sách địa phương. Trong khi đó, hiện Chính phủ mới bố trí từ nguồn ngân sách Trung ương 100/1.880 tỷ đồng trong 3 năm.
