
# Миронов: Салават – хорошая команда, просто у нас залетело все

Published at: **2019-11-01T07:59:00+00:00**

Author: ****

Original: [Allhockey.ru](https://allhockey.ru/news/show/368647-Mironov_Salavat_horoshaya_komanda_prosto_u_nas_zaletelo_vse)

Защитник московского "Динамо" Андрей Миронов высказался о победе над "Салаватом Юлаевым" (4:1) и предстоящем матче с "Авангардом"."Мы в третьем периоде от них шайбу пропустили, а хотелось, чтобы у Бочарова был "сухарь". "Салават" – хорошая команда. Просто у нас залетело все, что только возможно, а наш соперник, слава богу, смог воспользоваться лишь одним своим голевым моментом. Так-то они часто бросали по нашим воротам, создавали опасность на пятачке. Но все в итоге будут отталкиваться от результата, а для нас он положительный. Впереди нас ждет еще игра с "Авангардом" в Балашихе, а потом уже будет пауза на матчи сборной России на Кубке Карьяла. Очень хочется уйти на небольшой перерыв с хорошим настроением, поэтому рассчитываем, что "ястребов" снова удастся переиграть.У "Салавата" хорошая, мастеровитая команда, которая может дать бой любому сопернику. "Салават" идет вверху турнирной таблицы Восточной конференции. Не знаю, что еще о них можно сказать? Если бы не так расточительно действовали в голевых эпизодах, то счет на табло мог быть другим.Нам дали два выходных после успешных матчей на Дальнем Востоке. Ребята смогли хорошо отдохнуть, поэтому проблем с акклиматизацией не возникло. Успешно провели не только игру против "Авангарда", но и сейчас против "Салавата Юлаева".У нас 1 ноября нет никакого выходного – будет тренировка. Надо подойти к встрече с "ястребами" во всеоружии.Мы в каждом матче стараемся делать шажочки на пути к плей-офф регулярного чемпионата КХЛ. Из этого ведь все складывается, надо постепенно продвигаться к своей цели. Не так много времени прошло после игры – мы ведь 29 октября с ними встречались. Ожидаю интересного и очень динамичного хоккея, так как именно это мы и показывали в нашем противостоянии на льду "ВТБ Арены", – сказал Миронов.  
Фото: nevasport.ruПодписывайтесь на канал AllHockey в Яндекс.Дзене

        Источник: news.ru
      
