
# Aragüeños le dieron la bienvenida a la Navidad en la plaza Bolívar

Published at: **2019-11-03T09:21:57+00:00**

Author: ****

Original: [El Siglo](https://elsiglo.com.ve/2019/11/03/araguenos-le-dieron-la-bienvenida-a-la-navidad-en-la-plaza-bolivar/)


        Mágica fue la noche de este 1º de noviembre en la plaza Bolívar de Maracay, donde los aragüeños le dieron la bienvenida a las Navidades en Paz, en compañía del Gobierno Bolivariano de Aragua, parte de su gabinete de trabajo y el alcalde del municipio Girardot, Pedro Bastidas.
      
Justo a las 6:00 pm, la plaza se iluminó para darle paso al show musical, ofrecido por la Orquesta Sinfónica de Aragua y el grupo Gaiteritos de Francisco de Miranda, quienes recibieron al mandatario regional, Rodolfo Marco Torres, con un gran espectáculo, entonando las más reconocidas gaitas que todos los presentes bailaron y corearon.
“Estamos con nuestro pueblo, dándole el inicio a la Navidad, llenos de alegría y en paz con nuestra gran Orquesta Sinfónica Juvenil. Estaremos durante el mes de noviembre y diciembre con diversas actividades, como nosotros lo llamamos, el ‘Llégate a la Plaza’, con una gran programación cultural”, expresó Marco Torres.
Aseguró que estas festividades también se extenderán a los demás municipios que conforman el estado Aragua, para seguir demostrando la fortaleza cultural que posee la región.
Mary Romero, secretaria de Gobierno, hizo saber su felicidad por compartir estas Navidades con los niños, niñas y familias de la Patria. “Estamos felices de poder brindar una gran programación navideña a nuestro pueblo, así que acérquense a nuestra plaza Bolívar, la más grande y la más bella de todas”, indicó.
Por su parte, el alcalde Pedro Bastidas manifestó que seguirá trabajando de la mano con el gobernador para brindar unas navidades felices a todos los aragüeños, por la paz, la familia y el encuentro.
Recientemente, el presidente venezolano, Nicolás Maduro Moros, anunció el inicio de las Navidades en Paz en todo el territorio nacional desde el 1º de noviembre. “Somos felices, la Venezuela, feliz, la Venezuela bella, la que sí puede, la que trabaja, la que tiene el derecho a la paz. Debemos defender la paz con trabajo con producción, con movilización popular”, instó.
Estefany Rodríguez, presidenta del Sistema de Orquesta Sinfónica Juvenil Aragua, invitó a todos los aragüeños a presenciar cada una de las actividades que tienen preparadas los niños, a través de la música, para disfrutar de estas fechas donde reinará la paz y la armonía en el pueblo venezolano.

        elsiglo
      
