
# K-pop pour les consignes de sécurité de Korean Air (vidéo)

Published at: **2019-11-06T11:00:00+00:00**

Author: **Thierry Blancmont**

Original: [Air Journal](https://www.air-journal.fr/2019-11-06-k-pop-pour-les-consignes-de-securite-de-korean-air-video-5216069.html)

La compagnie aérienne Korean Air a dévoilé sa nouvelle vidéo de consignes de sécurité à bord et mettant en vedette SuperM, un groupe star de K-pop connu internationalement.
Kenzie, auteur-compositeur de SM Entertainment, a imaginé pour la compagnie nationale de Corée du Sud un morceau intitulé « Let’s go everywhere » pour cette nouvelle vidéo, puis y a intégré les consignes de sécurité. Cinq genres musicaux sont présentés, « hip-hop, R&B, électronique, deep house et pop synth, de façon à capter l’attention du plus grand nombre de passagers », précise le communiqué de Korean Air. Selon qui même si de nombreuses compagnies aériennes ont déjà fait appel à des célébrités pour des vidéos de sécurité, c’est la toute première fois que ce support visuel intègre des artistes influents du phénomène émergent coréen K-pop. « La sécurité ne doit pas forcément être un sujet ennuyeux ou trop sérieux » a déclaré un porte-parole de Korean Air qui a dirigé la création de cette vidéo ; « nous espérons pouvoir transmettre des messages de sécurité clairs à travers cette nouvelle vidéo ».
Le casting a « de quoi faire rêver » selon la compagnie de l’alliance SkyTeam. SuperM est un « boys band » recomposé formé de 7 stars de SM Entertainment : Taemin du groupe Shinee, Kai et Baekhyun du groupe Exo, Taeyong et Mark du groupe NCT 127, et Ten et Lucas du groupe WayV. Le narrateur de la vidéo n’est autre que BoA, célèbre chanteur de K-pop. « Le phénomène ne se limite pas seulement à la Corée du Sud mais touche maintenant le monde entier » en commençant par les États-Unis, qui accueilleront la tournée de SuperM à partir de novembre suite au succès de leur premier concert à Los Angeles le 5 octobre dernier.
Le titre « Let’s go everywhere » commandé par Korean Air pour sa vidéo sortira en single le 18 novembre. Tous les bénéfices liés à la vente de ce titre seront reversés par Korean Air et par SM Entertainment au projet Global Poverty Project’s Global Citizen campaign, une œuvre de charité « qui vise à mettre fin à l’extrême pauvreté, au changement climatique et aux inégalités mondiales. Ce projet est porté par 193 pays membres de l’ONU, des gouvernements, des philanthropes et des organisations civiles ».
Korean Air a transporté plus de 26 millions de passagers en 2018, et fête cette année son cinquantième anniversaire. Elle opère plus de 460 vols par jour vers 126 destinations dans 44 pays sur 5 continents, avec une flotte de 169 appareils, dont dix Airbus A380 notamment déployés sur Paris. Son hub principal est le Terminal 2 de l’aéroport de Seoul-Incheon (ICN). Depuis mai 2018, la compagnie est en joint-venture sur le trafic transpacifique avec Delta Air Lines.
©Korean Air
