
# Municipalidad de Santiago determinó cerrar el año escolar en el INBA y el Instituto Nacional

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **El Desconcierto**

Original: [El Desconcierto](https://www.eldesconcierto.cl/2019/11/03/municipalidad-de-antiago-determino-cerrar-el-ano-escolar-en-el-inba-y-el-instituto-nacional/)


        La medida que solo abarca a estos dos colegios, fue justificada desde el municipio afirmando que no se puede asegurar la seguridad de los trabajadores y los estudiantes de dichos establecimientos.
      
Este domingo el municipio de Santiago informó que se tomó la determinación de cerrar el año escolar en el Instituto Nacional y el Internado Nacional Barros Arana.
Asimismo, la municipalidad informó que desde este lunes se reanudarán las clases en todo el resto de los establecimientos de la comuna.
La decisión fue justificada por la entidad comunal argumentando que no pueden garantizar la seguridad tanto de los estudiantes como de los trabajadores de dichos establecimientos.
“La decisión tomada se basa en que en este momento no existen las condiciones de seguridad adecuadas para proteger tanto a la comunidad escolar como a los funcionarios del establecimiento”, indica el municipio en el comunicado que informa de la situación.
En el mismo documento, la municipalidad liderada por Felipe Alessandri agrega que han evaluado la situación que ha vivido el país, y que estos dos establecimientos son “donde se ha concentrado mayor cantidad de hechos de violenciay vandalismo durante el año”, según agrega su comunicado.
La Municipalidad explicó además que este lunes solo los funcionarios deben acudir a los establecimientos, para realizar el cierre de asignaturas, y que durante la misma jornada se abrirá un programa para informar a los estudiantes sobre el cierre del año escolar.
Por último, el municipio agregó que se espera que en marzo de 2020 se realicen clases de reforzamiento. 
