
# Кэтрин Зета-Джонс в прозрачном платье обнажила грудь на глазах у мужа

Published at: **2019-11-01T13:20:00+00:00**

Author: **Елена Зархина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/01-11-2019/ketrin-zeta-dzhons-v-prozrachnom-plate-obnazhila-grud-na-glazah-u-muzha/)

50-летняя Кэтрин Зета-Джонс и 75-летний Майкл Дуглас посетили вечеринку в Нью-Йорке. Звездная пара выбрала яркие образы для выхода на красную дорожку.
Звезда фильма «Клуб первых жен», актриса Бэтт Мидлер организовала роскошное торжество в честь празднования Хэллоуина. Тематикой вечера стал золотой век Голливуда. Гости мероприятия повторили самые знаменитые образы той эпохи.
Зета-Джонс примерила стиль актрисы и секс-символа 30-х годов Джин Харлоу. Из-за цвета волос её называли Платиновая блондинка. Харлоу являлась первой голливудской дивой, которая носила это прозвище. Основными чертами её экранного образа были чувственность и яркая сексуальность.
Кэтрин надела украшенное перьями прозрачное платье с длинным шлейфом. Наряд с глубоким декольте оголил грудь звезды. Зета-Джонс примерила светлый парик и сделала яркий макияж в стилистике моды начала 20-го века. Завершили образ яркие украшения из белого золота, усыпанные бриллиантами — крупные серьги и кольцо.
Майкл Дуглас выбрал образ актера Питера О’Тула из легендарного фильма «Лоуренс Аравийский». Актер надел традиционное арабское белое платье из хлопка — кандура. На голове у него был длинный платок — гутра.
Супруги не скрывали нежных чувств друг к другу и мило обнимались перед фотографами на красной дорожке. Дуглас не отводил взгляд от роскошной фигуры жены.
Поклонники оценили наряд Зеты-Джонс. Многие отметили, что ей максимально удалось воплотить образ Платиновой блондинки. Более того, звезда на протяжении вечера даже старалась вести себя как кинодива, имитируя голос и манеру поведения Харлоу.
«Это просто бомба! Ты роскошная», «Мне кажется, после такого Майкл заново влюбился в свою жену! Наряд на миллион», «На мгновение решила, что это Кристина Агилера. Она тоже любит копировать ту эпоху. Но в тебе, Кэтрин, больше стиля», «Вот это фигура», — написали они в комментариях.
В последнее время Кэтрин стала привлекать к участиям в рекламных кампаниях свою дочь, 16-летнюю Кэри. Вместе с мамой девушка появляется на красных дорожках светских мероприятий.
Недавно звездная семья отдохнула на Карибских островах. Актеры умилили фанатов нежными снимками из отпуска.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
