
# Operativo especial de seguridad para taxistas para el Encuentro de Colectividades

Published at: **2019-11-07T14:09:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/operativo-especial-seguridad-taxistas-el-encuentro-colectividades-n2540879.html)

El Ministerio de Seguridad de la provincia y las asociaciones que nuclean a los taxistas de Rosario, ya sea de dueños y empleados, acordaron la implementación de un sistema de seguridad alrededor del Encuentro de Colectividades.
Este año, los choferes tendrán paradas asignadas donde se apostarán binomios de policías y se ajustará la atención en algunos corredores seguros.
El encuentro se realizó en la sede del Ministerio de Seguridad en Rosario, donde los participantes ajustaron las últimas acciones de cara a la tradicional fiesta que se iniciará mañana y cómo funcionará el servicio de taxis. Se instalarán cuatro puntos de ascensos de pasajeros donde se apostarán efectivos policiales.
Los lugares son Laprida y Córdoba, Rioja y 1° de Mayo, San Juan y Av. Libertad y Av. Belgrano y Sargento Cabral.
En cada uno de estos puntos desde la Unidad Regional II se asignarán caminantes, policía motorizada y móviles de acuerdo a la estrategia de cada localización.
El servicio comenzará cerca de la medianoche y finalizará sobre las 3 los días viernes y sábado y el resto de los días a las 2.
“El nuevo sistema de patrullaje por capas nos permite diagramar una primera capa en todas las cuadrículas de la ciudad, una segunda sobre las zonas donde el mapa del calor o mapa del delito indicado a través de la Central OJO nos señala; y una tercera capa en los eventos especiales como es en este caso”, indicó Maximiliano Pullaro.

        >> Leer más: Colectividades será gasolera y con platos económicos
      
Estos puntos de búsqueda de pasajeros por parte de los taxistas son independientes de los servicios que se implementaran alrededor del predio a partir de mañana cuando comience el Encuentro de Colectividades. Desde la Unidad Regional II señalaron que están abocados a ultimar detalles junto a funcionarios del Ministerio para desplegar a los efectivos por toda la zona.
Los dueños de taxis manifestaron su satisfacción ante la reunión y expresaron que “una vez más como tantas otras, el ministro se muestra receptivo ante el pedido de los taxistas”. Agregaron que: “Además de los puntos en donde los choferes van a poder subir a los pasajeros con presencia policial; se les va a prestar especial atención a algunos corredores seguros dentro de la ciudad”, señalaron los dirigentes.

        >> Leer más: El stand de Argentina en al Feria de Colectividades selecciona su bufet
      
Desde el Ministerio de Seguridad indicaron que actualmente en todo el área de la Regional II existen 24 corredores seguros consensuados entre las asociaciones de taxis. Con motivo de Colectividades se agregaron otros tres.
Del encuentro participaron, José Iantosca y Marcelo Díaz, titular y síndico de Catiltar, respectivamente; Horacio Yannotti y Luciano Llovera por el Sindicato de Peones de Taxis, y Mario Cesca de ATI. Por el Ministerio de Seguridad estuvieron presentes junto al ministro, el subsecretario de Seguridad Pública, Roque de Lima; el director General de la Central OJO, Daniel Corbellini, y la sub jefe de la Unidad Regional II Directora General Carina Degrá.
