
# Stellar continua maior ganhadora do Top 20

Published at: **2019-11-05T23:26:53+00:00**

Author: **Soraia Barbosa**

Original: [Guia do Bitcoin](https://guiadobitcoin.com.br/stellar-continua-ganhadora-top-20/)


        Os preços das criptomoedas continuam mostrando impulso nos mercados, enquanto o Bitcoin (BTC) está preso em uma negociação lateral em torno da marca de US$9.300.
      
Enquanto isso, o Stellar (XLM) continua a excelente alta, tendo valorizado mais de 20% durante esta terça-feira.
O Bitcoin foi negociado perto da marca de preço de US$9.400 por grande parte do dia, mas está mostrando sinais de comportamento de queda nos preços nas últimas horas. A maior criptomoeda do mundo foi negociada a uma alta intradiária de cerca de US$ 9.465, antes de perder fôlego e iniciar uma correção lenta para a atual faixa de preço de US$9.350. O BTC está relatando uma perda moderada de 0,71% em relação ao seu valor nas últimas 24h.
De acordo com o comentarista e estatístico do Bitcoin Willy Woo, a ação de alta deve começar a surgir após a queda do Bitcoin para US$8.600, devido ao preenchimento de uma lacuna nos mercados futuros. Posteriormente, ele disse, que o Bitcoin precisa de um fechamento mensal acima de US$14.000 para garantir um mercado em alta a longo prazo. Ele explicou:

        “Quando chegarmos a um fechamento mensal acima de US$14 mil, estaremos na segunda fase do mercado em alta. Uma volatilidade baixa e estável, com preços baixos deve acontecer no início de 2020, é o melhor momento para implantar capital.”
      
Lembrando que em Maio de 2020 teremos o tão aguardado evento de halving do Bitcoin. Muitos acreditam que o corte da recompensa de mineração vai levar o Bitcoin para novos recordes de preço.
Portanto, um fechamento em US$14 mil não é tão espantoso entre o final de 2019 e começo de 2020.”
Claro, nos últimos 2 dias e até nas últimas horas, o grande destaque foi o Stellar Lumens, pois o preço da moeda subiu 25% após o anúncio de que uma queima de 50% de seu suprimento total foi concluída.
Atualmente, o XLM está sendo negociado a um preço de US$0,083 por moeda, relatando ganhos massivos de mais de 20% no dia, acendendo alegações de que o XLM poderá desencadear um novo ciclo de alta.
Enquanto isso, o Ether (ETH) está atualmente em US$189 por moeda e está mostrando um ganho de cerca de 1,68% no momento da publicação, porém, a moeda vem falhando seguidamente na resistência de US$190.
O XRP tem sido negociado relativamente estável na maior parte do dia. A terceira maior moeda por capitalização de mercado está sendo negociada atualmente a US$0,301 por moeda, apresentando uma alta de 1,4% no momento da publicação.
O colaborador da Cointelegraph, Michaël van de Poppe, apontou que a conferência Swell está se aproximando, o que poderia trazer novidades e volatilidade aos mercados do XRP, ao mesmo tempo em que o preço parece estar se alinhando para uma mudança radical.
Nota: Essa é uma análise traduzida e adaptada do CoinTelegraph e não deve ser considerada como um incentivo de investimento nas moedas citadas.

        Mantenha-se informado todos os dias sobre Bitcoin! Se inscreva em nossas redes sociais:
      
