
# Гончарук ожидает экономический прыжок в 2021 году

Published at: **2019-11-05T04:29:00+00:00**

Author: **Корреспондент.biz**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/business/economics/4156842-honcharuk-ozhydaet-ekonomycheskyi-pryzhok-v-2021-hodu)

Украинская экономика стремительно вырастет в 2021 году, тогда как 2020-й станет годом подготовки к этому, полагает премьер-министр Алексей Гончарук.
"Мы ожидаем, что этот год - это год инвентаризации и кадрового обновления, а следующий - подготовка для экономического прыжка. У нас должна запуститься экономика, должны стремительно появляться новые рабочие места, производство", - сказал Гончарук в эфире канала ICTV.
По словам главы Кабмина, в 2020 году количество госслужащих будет сокращено как минимум на 10%.
"Но главную экономию мы предвидим за счет ІT-инструментов, современных баз данных... Мы сейчас как государство оперируем ужасно неточными данными... Мы иногда как государство принимаем решение вслепую. В следующем году у нас должна появиться база данных, которая покажет, например, сколько у нас учеников, студентов", - отметил он.
Он также добавил, что запланированная на 2020 год перепись населения может также пройти при помощи онлайн-инструментов.
"Сейчас ищем возможность провести перепись максимально с учетом онлайн-интсрументов, то есть стимулировать людей заполнять информацию о себе в онлайне", - сказал Гончарук.
Ранее премьер-министр Алексей Гончарук заявил, что в ближайшие пять лет экономика Украины вырастет на 40%.

        
          Рост экономики на 40% за 5 лет. Реально или нет?
        
      
