
# Юные мурманские музыканты выступят на Международном конкурсе им. А.К. Глазунова

Published at: **2019-11-03T16:18:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Murmansk/739421-yunye-murmanskie-muzykanty-vystupyat-na-mezhdunarodnom-konkurse-im-a-k-glazunova)


        Две пианистки, балалаечник и аккордеонист представят Мурманский колледж искусств на III Международном музыкальном конкурсе им. А.К. Глазунова. Конкурс пройдет в Петрозаводске с 4 по 10 ноября.
      
Четверо воспитанников Мурманского колледжа искусств выступят от области на III Международном музыкальном конкурсе им. А.К. Глазунова в Петрозаводске. Для юных музыкантов приготовили семь номинаций: «Инструменты народного оркестра», «Струнные инструменты», «Духовые и ударные инструменты», «Камерный ансамбль», «Фортепиано», «Вокальное искусство», «Хоровое пение». В двух из них выступят заполярные студенты.
Две пианистки, Елена Никитина и Анна Погодина сядут за рояль, чтобы исполнить Вольфганга Моцарта, Сергея Рахманинова, Ференца Листа и Александра Скрябина. Елена выступает в возрастной категории 15–17 лет, а Анна – в категории до 25 лет. 
Вторая номинация оставлена за народниками: балалаечником Сергеем Глинским с произведениями Людвига Бетховена, Михаила Цайгера и Михаила Марутаева и Кириллом Макаровым, который исполнит на аккордеоне произведения Иоганна Себастьяна Баха, Гальяно-Музикини и Анатолия Белошицкого.
Ранее мы писали о юных ученых, которые пройдут отборочный этап международного конкурса в Мурманске.
#музыка #конкурс #балалайка #аккордеон #пианистка
