
# Redmi 8 di Xiaomi arriva in Italia con Wind Tre

Published at: **2019-11-05T11:29:27+00:00**

Author: ****

Original: [Askanews](http://www.askanews.it/economia/2019/11/05/redmi-8-di-xiaomi-arriva-in-italia-con-wind-tre-pn_20191105_00087/)

Roma, 5 nov. (askanews) – Il nuovo smartphone Redmi 8 di Xiaomi, arriva in Italia con Wind Tre. L’azienda guidata da Jeffrey Hedberg proporrà, in esclusiva, l’ultimo modello della linea Redmi presso i 3Store e i negozi Wind, oltre che nelle principali catene di distribuzione, insieme ad una serie di specifiche offerte.
In particolare, Xiaomi Redmi 8 sarà disponibile ad anticipo zero, in abbinamento alle offerte a marchio Wind. In negozio sarà possibile attivare anche l’innovativo servizio ‘Smartphone Reload’, che permette di sostituire il proprio smartphone in un solo giorno. Per i clienti professionisti con partita iva, sarà venduto in abbinamento alle soluzioni ‘UNLIMITED PROFESSIONAL’ e ‘UNLIMITED Smart’.
Per i clienti 3 Xiaomi Redmi 8 è incluso nell’offerta ‘ALL-IN Power Special Edition’, che prevede minuti e SMS illimitati, oltre a 100 Giga di traffico Internet con ‘Giga Bank’, che consente di accumulare i Giga non consumati nel corso del mese e di utilizzarli senza scadenza. Il nuovo smartphone Xiaomi per i professionisti con partita iva, sarà in abbinato alle proposte ‘ALL-IN PRO’ e ‘ALL-IN PRO Easy’.
Redmi 8 è un dispositivo che combina la migliore tecnologia a prezzi accessibili. È dotato di batteria ad alta capacità da 5000mAh, che consente di utilizzare lo smartphone per molte ore dopo la ricarica e di un display HD+ a goccia da 6,22″ per un’esperienza d’uso coinvolgente, con particolare attenzione all’ergonomia. Redmi 8 dispone, inoltre, di una doppia fotocamera posteriore da 12MP e 2MP, ideale per le fotografie di tutti i giorni, e di una fotocamera frontale da 8MP. Il nuovo modello Redmi 8 sarà proposto nella versione da 4GB + 64GB di memoria, con le colorazioni Onxy Black e Sapphire Blue.
