
# 
        Hepi Endre: viták nélkül nincs fejlődés
      

Published at: **2019-11-04T10:30:00+00:00**

Author: **Bors**

Original: [www.borsonline.hu](http://www.borsonline.hu/celeb/hepi-endre-vitak-nelkul-nincs-fejlodes/185795)


        Ön mennyire követi a horoszkópokat? Mennyire hisz a csillagjegyekben? A rádiós Hepi Endrét kérdeztük, ő miként viszonyul születési jegyéhez. 
        Ön mennyire követi a horoszkópokat? Mennyire hisz a csillagjegyekben? A rádiós Hepi Endrét kérdeztük, ő miként viszonyul születési jegyéhez.
      
– Jövőbe látó horoszkópot soha nem készíttettem, de asztrológiai vonatkozású elemzést igen – mondta Hepi Endre a Retro Rádió műsorvezetője.
– Mérleg jegyű vagyok, a munkámból adódóan fontos, hogy kedvelt személyiség legyek. Az emberi butaság nagyon dühít, azzal ki tudnak hozni a sodromból. A harmóniára törekvés az életem minden területére igaz, de ehhez idő kellett, hogy kialakuljon. Az emberi kapcsolatok fontosak, de értékelni tudom a magam választotta egyedüllétet is.
– Az érdeklődésem a művészetek iránt nagy, de csak középszerűen alkotok. Amikor a gyerekeimet tanítottam rajzolni, igen büszke voltam a saját művemre. Leginkább a jó ízlés jellemző rám. Amióta az eszemet tudom, szeretem a zenét, és ez a rádiós munkámnál természetes is. Tanulgattam gitározni, a tánc pedig ifjúkoromban az egyik legfőbb szórakozás volt. Az életet a napfényes oldaláról közelítem meg. Hogy a külvilág milyennek lát, az az évek előrehaladtával kevésbé fontos. A Mérleg döntéshozatali nehézségét leginkább a feleségem szokta a fejemre olvasni. Amikor viszont eldöntöttem valamit, akkor már nem visszakozom. Alapvetően konfliktuskerülő vagyok, de ha van, azt igyekszem elsimítani, és hiszem, hogy viták nélkül nincs fejlődés. A sürgetést nem szeretem, a magam tempója szerint dolgozom. Életemben sok mindenbe, főleg sportokba belekezdtem, de soha nem volt gondom az elengedéssel. A rádiózást 24 évesen kezdtem, és azóta ez a fő csapásirány. Ebben kitartó voltam, mert érdekelt.
