
# عتاب «زيزو» يحرج «الثعلب» أمام جمهور الزمالك

Published at: **2019-11-02T11:10:00+00:00**

Author: **ضياء خضر**

Original: [مصر العربية](http://www.masralarabia.com/sports/%D8%AA%D8%AD%D9%82%D9%8A%D9%82%D8%A7%D8%AA-%D9%88%D8%AD%D9%88%D8%A7%D8%B1%D8%A7%D8%AA/1522443-%D8%B9%D8%AA%D8%A7%D8%A8-%C2%AB%D8%B2%D9%8A%D8%B2%D9%88%C2%BB-%D9%8A%D8%AD%D8%B1%D8%AC-%C2%AB%D8%A7%D9%84%D8%AB%D8%B9%D9%84%D8%A8%C2%BB-%D8%A3%D9%85%D8%A7%D9%85-%D8%AC%D9%85%D9%87%D9%88%D8%B1-%D8%A7%D9%84%D8%B2%D9%85%D8%A7%D9%84%D9%83)

قطع محمود عبد العزيز "زيزو" لاعب خط وسط نادي الزمالك الخطوة الأولى على طريق علاج إصابته بقطع في الرباط الصليبي للركبة، وذلك بعدما خضع لعملية جراحية قبل ساعات في ألمانيا.
 
ومن المنتظر أن يخوض زيزو فترة تأهيل طويلة ستمتد إلى عدة أشهر، حتى يستعيد جاهزيته مرة أخرى ويكون قادر على المشاركة في المباريات.
 
 

        رسالة عتاب
      
 
وقبل ساعات نشر محمود عبد العزيز صورة له وهو يرقد على سرير المستشفى بعد خضوعه للجراحة، ووجه اللاعب الشكر لجماهير نادي الزمالك وإدارته وعدد من مسئوليه على مساندتهم له في الفترة الحالية.
 
كذلك وجه زيزو الشكر للاعبي الزمالك القدامى الذي دعموه في أزمة إصابته الأخيرة، لكنه في الوقت ذاته وجه لوم صريح لنجوم آخرين قدامى بنادي الزمالك – لم يسمهم – بسبب تجاهلهم دعمه معنويًا بأي شكل، في حين دعموا لاعبين آخرين تعرضوا لنفس الإصابة بأندية أخرى.
 
 

        متهم وحيد
      
 
ورغم أن زيزو لم يكشف عن هوية الشخص المقصود باللوم، إلا أن أصابع الاتهام كلها اتجهت صوب حازم إمام نجم القلعة البيضاء السابق.
 
وظهر الثعلب الصغير حازم إمام مؤخرًا في مقطع فيديو أعرب فيه عن دعمه للاعب الأهلي الشاب محمد محمود، الذي تعرض لإصابة بقطع في الرباط الصليبي بعد تعافيه بفترة وجيزة من نفس الإصابة.
 
وفي الوقت ذاته لم تصدر عن حازم إمام أي رسالة دعم أو مؤازرة للاعب الزمالك محمود عبد العزيز، رغم معاناته من نفس الإصابة التي لحقت بلاعب الأهلي، فضلًا عن أنها المرة الثالثة التي تحلق إصابة الصليبي بلاعب الزمالك.
 
 

        غضب جماهيري
      
 
العتاب غير الصريح الذي وجهه محمود عبد العزيز إلى حازم إمام قائد الزمالك السابق، قابلته حالة غضب واضحة لدى قطاع كبير من جماهير الزمالك تجاه الثعلب الصغير عبر منصات التواصل الاجتماعي.
 
وجاءت تلك الواقعة في وقت تراجع فيه رصيد حازم إمام لدى قطاع من جماهير الزمالك، بسبب عدم رضاهم عن مستوى الدعم الذي قدمه قائد فريقهم السابق للنادي خلال وجوده بمجلس الإدارة السابق لاتحاد الكرة، فضلًا عن اتهامه بعدم تقديم الدعم الإعلامي لفريق الزمالك بشكل كافي خلال ظهوره الدائم عبر شاشة قناة "أون سبورت" والتي يتواجد ضمن فريق المحللين الخاص بها.
 
 

        علاقة متوترة
      
 
ويأتي الموقف الأخير لحازم إمام واللوم الموجه له من لاعب الفريق الأبيض محمود عبد العزيز في وقت لا تمر علاقة الثعلب مع إدارة القلعة البيضاء بأفضل حالاتها، وتحديدًا علاقته بمرتضى منصور رئيس نادي الزمالك.
 
وكثيرًا ما وجه مرتضى منصور انتقادات لاذعة إلى حازم إمام متهمًا الأخير بالتقاعس عن دعم الزمالك بحكم منصبه السابق عضو بمجلس إدارة باتحاد الكرة، وكذلك بسبب انتقاده في أحيان كثيرة لمستوى فريق الزمالك خلال تحليله للمباريات عبر شاشة أون سبورت.
 
ومن شأن الواقعة الخاصة باللاعب محمود عبد العزيز أن تفجر موجة هجوم وانتقاد جديدة من مرتضى منصور تجاه حازم إمام في الفترة المقبلة، لتضاف إلى سجل طويل من الانتقادات التي طالت الثعلب في السنوات الأخيرة من رئيس القلعة البيضاء.
 
