
# Всемирный день мужчин: СМС-поздравления

Published at: **2019-11-02T05:00:50+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ru/lifestyle/20191102-vsesvitnij-den-cholovikiv-sms-pryvitannya/)

Всемирный день мужчин приходится на первую субботу ноября, в этом году это 2 ноября. Лучшие СМС-поздравления с днем мужчины читайте на сайте Факты ICTV.
2 ноября отмечается Всемирный день мужчины. Сегодня внимание акцентируется на важной и положительной роли мужчин в семье и обществе и освещении проблем мужчин
Вы наши надежные стены,Вы наши крепкие руки.Мужчины, для нас вы бесценны,Мы счастливы каждой минутке.
Всегда будьте неповторимы,Уверены, всеми любимы,Сильны и слегка креативны.Мы вас поздравляем, мужчины.
***
Сильный, смелый и могучий,Просто добрый — без причин,Будь во всём ты самым лучшим —Со Всемирным днём мужчин!
Благоденствия желаю,Счастья, мира и побед,Пусть дела все процветают,Чтоб удачей был согрет!
***
С днем мужчин вас, сильный пол!Счастье каждый чтоб нашелИ удачливее стал,Жизнь любить не перестал.Новых встреч, побед, идейИ хороших новостей.

        Читайте:
         Кризис среднего возраста у мужчин: симптомы и как преодолеть
      
***
Самый нежный, самый страстный,И беспомощный, и властный,И желанный, и чужой,Осторожный и лихой.
Ты расчетливый и щедрый,Может быть, немножко вредный.Мой мужчина! Мой герой!С праздником, мой дорогой!
***
Сегодня День всемирныйУ всех-всех-всех мужчин!Ты — яркий, креативный,И ты такой один,
Таким и оставайся,Счастливым очень будь,И в жизни постарайсяСвой верный выбрать путь!
***
Нашим смелым и любимым,Замечательным мужчинам,Пожелаем крепких сил,И успех чтоб вас любил!
Чтоб преград в пути не стало,И купюр на все хватало,Чтоб вас дамы обожалиИ заботой окружали!
Напомним, поздний сон влияет на качество и количество сперматозоидов у мужчин и снижает их шансы на отцовство.
