
# Bích Phương bị Sở VHTT Quảng Ninh mời lên làm việc sau nghi vấn hát nhép

Published at: **2019-11-02T11:08:19+00:00**

Author: **P.N (Tổng hợp)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/bich-phuong-bi-so-vhtt-quang-ninh-moi-len-lam-viec-sau-nghi-van-hat-nhep-1028492.html)

Chánh Thanh tra Sở VHTT tỉnh Quảng Ninh khẳng định nếu phát hiện thấy việc biểu diễn của ca sĩ Bích Phương có sai phạm sẽ xử lý theo đúng pháp luật.    
Sáng 2/11, Chánh Thanh tra Sở VHTT tỉnh Quảng Ninh đã gửi văn bản mời Bích Phương đến trụ sở làm việc. Nội dung văn bản cho biết khán giả đã phát hiện Bích Phương hát nhép trong đêm nhạc diễn ra tại quảng Ninh vào tối 27/10. Phía Sở VHTT Quảng Ninh xác minh, phát hiện nữ ca sĩ chưa được cơ quan chức năng có thẩm quyền cấp phép biểu diễn.
Qua văn bản, Sở VHTT Quảng Ninh yêu cầu Bích Phương có mặt tại trụ sở để giải trình và làm rõ sự việc. Phía công ty quản lý của Bích Phương đã phản hồi lại, cho biết sẽ đến trụ sở làm việc vào đầu tuần tới. Chánh Thanh tra Sở VHTT tỉnh Quảng Ninh khẳng định, nếu phát hiện thấy sai phạm sẽ có biện pháp xử lý theo đúng pháp luật.
Cuối tháng 10/2019, Bích Phương cùng nhiều nghệ sĩ đình đám khác có mặt tại một đêm nhạc tại Quảng Ninh. Khi đang say sưa biểu diễn hit “Đi đu đưa đi” cùng những động tác vũ đạo quyến rũ, Bích Phương bị một người đàn ông chạy lên sân khấu, giật micro để tìm con gái bị lạc.
Hành động của người đàn ông khiến Bích Phương không khỏi hoang mang. Sau ít phút, nữ ca sĩ dần lấy lại được bình tĩnh, cùng MC động viên người đàn ông lạc mất con và bày tỏ mong muốn khán giả giúp đỡ anh tìm lại cô con gái 4 tuổi.
Sự việc này khiến Bích Phương vướng phải nghi vấn hát nhép. Cụ thể, sau khi người đàn ông giật micro trên tay Bích Phương, nhạc và giọng hát của cô vẫn vang lên. Ít giây sau, khi vị khán giả lạc mất con yêu cầu dừng nhạc, âm thanh mới tắt hẳn.
Trước nghi vấn Bích Phương hát nhép, fan hâm mộ của cô lên tiếng bênh vực. Họ khẳng định giọng ca “Bùa yêu” không hát nhép mà là “hát đè” để có thể vừa nhảy, vừa hát. Nhiều ca sĩ hiện nay cũng lựa chọn cách hát đè này để tránh trường hợp bị hụt hơi trên sân khấu trong những tiết mục yêu cầu nhiều động tác vũ đạo.
