
# Prediksi Liga 1: Borneo FC vs Badak Lampung FC

Published at: **2019-11-04T07:26:43+00:00**

Author: **Tempo.co, Rina Widiastuti**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1268126/prediksi-liga-1-borneo-fc-vs-badak-lampung-fc?utm_source=Digital+Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=Bola_Novi)

TEMPO.CO, Jakarta - Borneo FC bertekad meraih kemenangan saat menjamu Barito Putera pada pekan ke-2 Liga 1 2019 di Stadion Segiri, Selasa malam. Kemenangan kandang tersebut akan mengobati luka atas kekalahan sebelumnya di markas Barito Putra 1-0 pada Kamis pekan lalu.
Tim Pesut Etam yang kini menduduki peringkat keempat klasemen sementara Liga 1 secara statistik lebih diunggulkan dibanding dengan Badak Lampung yang berada di urutan ke-15 klasemen.
Dalam lima laga terakhir, Borneo mencatat dua kemenangan kandang, dua seri, dan sekali kalah tandang. Kemenangan kandang terbesar saat melibas Bali United 6-0 pada 18 Oktober lalu.
Sementara, Badak Lampung FC tercatat dua kali kalah di kandang, dua lali kalah tandang, dan sekali menang di kandang. Kemenangan kandang terakhir saat menjamu Arema FC pada Jumat pekan lalu, dengan skor 4-3.
Bek kanan Borneo FC, Makarius Suruan, memprediksi pertandingan melawan Badak Lampung bakal berlangsung berat. Menurut Makarius, kemenangan tim asuhan Milan Petrovic atas Arema di laga terakhir menjadi bukti tim lawan wajib diwaspadai.
"Badak Lampung saat ini tidak bisa kita anggap remeh. Mereka sekarang dalam trek yang cukup bagus. Semangat meeka untuk lepas dari zona degradasi jadi hal yang lebih yang mereka miliki," ujar Makarius.
Kedatangan beberapa pemain anyar, terutama pemain asing menjadi salah satu hal yang membuat Badak Lampung lebih tangguh. Fransisco Wagsley, Fernandinho, Marquinhos Carioca adalah deretan pemain anyar Badak Lampung. Selain itu, ada mantan bek Persib Bandung, Bojan Malisic.
"Mereka kuat di belakang, ada dua bek asing itu dan lini depannya ada pemain asing yang juga mencetak gol ke gawang kami di pertandingan putaran pertama. Yang jelas kami sama sekali tak meremehkan Badak Lampung di pertandingan nanti," ujarnya.
Dikatakan Makarius, meski mengalami kekalahan di pertandingan terakhir namun ia yakin semua pemain sudah melupakan hasil tersebut. Kini mereka fokus untuk bangkit kembali dan meneruskan catatan apik bersama Borneo FC.
"Kami lagi butuh penawar setelah laga terakhir kalah. Jadi kami harus kerja sangat keras untuk bisa memenangkan pertandingan, agar kami bisa terus bersaing di papan atas," ujarnya.
Menjelang laga melawan Badak Lampung, dua pemain inti yang sebelumnya absen dipastikan bisa tampil, yaitu Matias Conti dan Abdul Rahman. Sebelumnya kedua pemain itu harus menepi pasca-jeda internasional bulan lalu karena cedera.
Pelatih Badak Lampung FC, Milan Petrovic, bertekad mengoptimalkan delapan laga tersisa untuk mendongkrak timnya menjauh dari zona degradasi. "Untuk ke depannya ada waktu 15 hari, kami akan melakukan TC persiapan menghadapi delapan pertandingan berikutnya. Semoga dengan jumlah pertandingan yang tersisa, posisi Badak Lampung bisa terus naik di tabel klasemen," kata Milan.
Pertandingan terakhir Borneo FC31 Oktober 2019: Barito Putera vs Borneo FC 1-026 Oktober 2019: PSIS Semarang vs Borneo FC 2-222 Oktober 2019: Borneo FC vs Kalteng Putra 2-018 Oktober 2019: Bornoe FC vs Bali United 6-011 Oktober 2019 Persebaya vs Borneo FC 0-0
Pertandingan terakhir Badak Lampung FC1 November 2019: Badak Lampung vs Arema FC 4-328 Oktober 2019: Badak Lampung vs Persipura Jayapura 0-122 Oktober 2019: Bali United vs Badak Lampung FC 3-018 Oktober 2019: Barito Putera vs Badak Lampung 4-15 Oktober 2019: Badak Lampung vs Semen Padang 0-1
Head to head:22 Juli 2019: Badak Lampung vs Borneo FC 1-117 November 2018: Badak Lampung vs Borneo FC 3-17 Juli 2019: Borneo FC vs Badak Lampung 5-14 November 2017: Badak Lampung vs Borneo FC 3-222 Juli 2017: Borneo FC vs Badak Lampung FC 2-0
Prediksi:Berdasarkan data statistik kedua tim, Borneo FC mempunyai peluang lebih besar untuk memenangi pertandingan pekan ke-25 ini. Namun Badak Lampung juga tidak bisa dianggap remeh. Meski berstatus tim tamu, Badak Lampung akan memberikan perlawanan berat bagi Bornoe.

        BORNEO FC | BADAK LAMPUNG FC | LIGA INDONESIA
      
