
# El movimiento feminista se manifiesta para pedir la reforma del Código Penal

Published at: **2019-11-05T06:54:48+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/espana/movimiento-feminista-se-manifiesta-para-pedir-reforma-codigo-penal/6517296/)


        Centenares de personas se han reunido en diversas ciudades para exigir la reforma del Código Penal tras la sentencia de la 'Manada de Manresa'.
      
Centenares de personas convocadas por diferentes asociaciones feministas se han concentrado este lunes en Madrid, Barcelona y otras ciudades para exigir la reforma del Código Penal tras la sentencia de la conocida como 'Manada de Manresa'.
Como ya ocurriera tras el caso de 'La Manada' de los sanfermines, más de cien asociaciones feministas convocaron esta tarde concentraciones en decenas de ciudades, entre ellas Madrid, frente al Ministerio de Justicia; en Barcelona, en la Plaza de Sant Jaume, así como en Pamplona, Oviedo o Logroño (La Rioja).
La Audiencia de Barcelona condenó el pasado 31 de octubre a penas de entre 10 y 12 años de cárcel por un delito de abuso sexual, y no de agresión sexual, a cinco de los seis procesados por violar por turnos a una menor de 14 años en Manresa (Barcelona). El tribunal descartó la tesis de la Fiscalía de que los procesados se valieron de su superioridad numérica y el estado de ebriedad de la víctima para intimidarla y agredirla sexualmente, ya que considera que los hechos, según el Código Penal vigente, deben ser calificados de abuso.
"No está lloviendo, Madrid está llorando", han coreado las concentradas, de todas las edades, acompañadas por decenas de hombres, en la protesta frente a la sede del Ministerio de Justicia, donde también han resonado consignas como "si tocan a una, nos tocan a todas", "basta ya de justicia patriarcal" o "quiero ser libre, no valiente".
"Este ministerio también es culpable", han gritado los manifestantes frente al número 45 de la calle de San Bernardo, sede del departamento ministerial, donde han exigido que los "jueces machistas" vayan "fuera de los juzgados" y han denunciado "justicia de mierda, la estáis juzgando a ella". También se han preguntado "¿dónde está la ministra de Igualdad?", en referencia a Carmen Calvo, después de leer un manifiesto en el que han pedido "una justicia con perspectiva de género que emane del pueblo".
"Desde diferentes ciudades de España volvemos a decir, alto y claro, que no es abuso, es violación", ha recalcado el manifiesto, interrumpido a ratos con gritos de "vergüenza" por la sentencia de Manresa. Bajo la lluvia, han exigido la "modificación urgente del Código Penal y que se aplique el artículo 35 del Convenio de Estambul, porque sin consentimiento explícito, lo demás es violación".
Unas horas antes se registraba otra protesta de unas 500 personas en la plaza de Sant Jaume de Barcelona, a la que se ha unido durante unos minutos la alcaldesa de la ciudad Ada Coalu, que ha calificado de "indignante" las penas impuestas por "violar en grupo a una menor inconsciente".
Decenas de personas se han reunido en la Plaza del Castillo de Pamplona, una concentración que ha comenzado con un minuto de silencio en una lluviosa noche, en la que también se ha incidido en que, en el caso de Manresa, "a pesar de la brutalidad del crimen, este no puede ser tipificado como agresión sexual por estar la víctima en estado semiinconsciente".
Asimismo, alrededor de medio centenar de personas se han concentrado también frente al Palacio de Justicia de La Rioja, en Logroño, bajo el lema "No es abuso, es violación". Los manifestantes han formado un semicírculo en torno a la puerta principal del Palacio de Justicia de La Rioja, y entre ellos se encontraba la diputada de Izquierda Unida (IU) en el Parlamento de La Rioja, Henar Moreno.
Unas 200 personas también se han manifestado en la plaza de La Escandalera de Oviedo, donde los concentrados han advertido de que seguirán saliendo a la calle para reivindicar una justicia diferente. Las protestas se han repetido también en otras localidades asturianas como Mieres, Gijón, Piedras Blancas, Pola de Laviana y Cangas de Onís.
