
# Apple Kembali ke Qualcomm Untuk iPhone 5G?

Published at: **2019-11-01T03:30:15+00:00**

Author: **Mansur**

Original: [OKETEKNO.COM](https://oketekno.com/115580/apple-kembali-ke-qualcomm-untuk-iphone-5g.html)

Oketekno – Dari sekian banyak vendor top Dunia, Apple menjadi satu-satunya yang tidak meluncurkan Smartphone 5G di tahun 2019 ini. Kita tahu bahwasanya Samsung, Huawei, Xiaomi, Vivo, hingga OPPO sudah menelurkan ponsel 5G perdananya, dan bahkan kini sudah beredar luas di pasaran. Sedangkan ponsel iPhone yang baru rilis beberapa bulan lalu, masih mendukung 4G LTE saja maksimal.
Memang sih secara strategi Apple tidak ingin keburu mengimplementasikan jaringan baru itu pada ponsel besutannya. Akan tetapi kalau sampai terlampau batas, jelas bakalan banyak konsumennya yang bakalan memutuskan untuk pindah jalur.

        Simak Nih: 
        
          Apple Bantah Tudingan Curi Pengguna Smartphone iPhone
        
      
Seolah tidak ingin hal tersebut terjadi, kini muncul pemberitaan yang menyebut kalau Apple akan kembali menjalin hubungan dengan Qualcomm untuk menawarkan iPhone 5G pada tahun 2020 mendatang. Banyak berita beredar menyebutkan kalau Apple akan menggunakan modem Qualcomm X55 untuk mendukung jaringan komersial paling cepat tersebut.
Bisa jadi lahirnya iPhone 5G ini nanti sekaligus sebagai momen dimana Apple kembali menjalin hubungan dengan Qualcomm, setelah sekian lama bertarung di ranah hukum. Dan untuk modem Qualcomm X55 ini sendiri diklaim lebih cepat ketimbang X50. Kecepatan yang dihasilkan X55 bisa mencapai 7Gbps per detiknya, sedangkan X50 maksimal hanya 4.5Gbps saja.
Nantinya untuk modem tersebut bakal dipadukan dengan chipset A14 Bionic yang kabarnya dibentuk dengan proses fabrikasi 5nm. Untuk kecepatan dan kemampuannya sendiri jelas lebih tinggi ketimbang A13 Bionic yang telah tertanamkan di iPhone 11 series. Dan sepertinya perusahaan yang membuat chip tersebut masih sama, yakni Taiwan Semiconductor Manufacturing Company (TSMC).
Informasi tentang kehadiran iPhone 5G di tahun 2020 mendatang masih minim banget. Apakah nantinya Apple akan menawarkan jaringan ini untuk semua model Smartphone terbarunya di masa mendatang, atau bakalan menawarkan 1 model saja, yakni paling tinggi. Sebagaimana yang telah dilakukan oleh Samsung dalam merilis Galaxy S10 5G lalu.
