
# Modus Menyamar Polisi, Perampok Truk di Tol Balmera Ditangkap

Published at: **2019-11-04T23:40:09+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [nasional](https://cnnindonesia.com/nasional/20191104231410-20-445604/modus-menyamar-polisi-perampok-truk-di-tol-balmera-ditangkap)

Jakarta, CNN Indonesia -- Subdit III/Jahtanras Direktorat Reserse Kriminal Umum (Ditreskrimum) Polda Sumatera Utara (Sumut) meringkus enam orang sindikat perampokan truk kontainer yang kerap beraksi di Tol Belmera (Belawan Medan dan Tanjungmorawa). Enam orang itu hanya sebagian sebab 11 orang lainnya masih buron.Keenam orang yakni Boben Handoko warga Jalan Klumpang Hamparan Perak, Topan Hidayat Hasibuan warga Jalan Sruai Rusun Medan Labuhan, Ali Imran Hasibuan warga Jalan Paya Pasir Gang Manaf, Agam Ramadani warga Jalan Pajak Baru Belawan, Yopi Kurnia Candra warga Jalan Paya Pasir Gang Manaf dan Hermansyah."Para tersangka ini telah melakukan perampokan terhadap truk kontainer berisi minyak, susu, dan valet. Dan 11 orang lainnya masih diburu," kata Kapolda Sumut Irjen Pol Agus Andrianto, Senin (4/11/2019).Agus memaparkan komplotan ini sudah beraksi sejak 2018. Saat beraksi, para pelaku ini juga terbilang sadis kawanan ini tak segan melukai sopir dan kernet. Mereka juga diketahui mengikat tangan dan menutup mata korban dengan lakban lalu dibuang di lokasi yang sepi."Para tersangka diringkus Minggu [3 November]. Pengungkapan ini dari 3 kasus yang diterima oleh Polda Sumut. Tapi para pelaku ini sudah bermain sejak tahun 2018. Untuk itu masyarakat yang pernah menjadi korban, kita imbau agar segera melaporkannya ke Polda," jelasnya.Direktur Reserse Kriminal Umum (Dirreskrimum) Polda Sumut, Kombes Pol Andi Rian, mengatakan para tersangka ini selalu beraksi di kawasan Tol Belmera dan Pantai Timur. Untuk memuluskan aksinya, komplotan ini selalu mengaku sebagai polisi."Modusnya mengaku polisi dan pura-pura menyerempet mobil," terangnya.Andi Rian menambahkan para tersangka ditangkap di Kawasan Belawan. Barang bukti yang disita yakni dua unit truk kontainer BK 9201 EA dan B 9700 DEJ, 1.234 kotak susu, 1 unit Toyota Avanza silver yang digunakan para tersangka, serta sembilan unit HP."Saat ditangkap lima orang tersangka mencoba melawan, sehingga terpaksa diberi tindakan tegas dan terukur. Tapi masih ada yang kita kejar. Adapun dua dari tersangka yang kita tangkap ini merupakan perampok valet," katanya. (fnr/fea)
