
# Боруссия Дортмунд — Интер 3:2. События по минутам матча Лиги чемпионов

Published at: **2019-11-05T21:53:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/sport/football/borussiya-dortmund-inter-smotret-onlayn-match-liga-chempionov-05-11-2019-50051604.html)

Читайте также:&nbspБоруссия Дортмунд — Интер. Где и когда смотреть матч Лиги чемпионов

        Стартовые составы:
      
Боруссия Д: Бюрки — Хакими, Аканджи, Хуммельс, Шульц — Витсель, Вайгль — Санчо, Брандт, Азар — Гетце
Запасные: Ешлягель, Загаду, Дилэйни, Дауд, Алькасер, Геррейро, Пищек
Интер: Ханданович — Годин, де Врэй, Шкриньяр — Кандрева, Весино, Брозович, Барелла, Бираги — Лукаку, Мартинес
Запасные: Паделли, Сенси, Политано, Лазаро, Валеро, Эспозито, Бастони

        Матч состоится в Дортмунде на стадионе Сигнал Идуна Парк. Прямую трансляцию поединка покажет телеканал Футбол 2.
      
Читайте также:&nbspБоруссия Дортмунд — Интер. Букмекеры дали прогноз на матч Лиги чемпионов
Боруссия: с четырьмя очками занимает третье место в группе F. Команда потерпела одно поражение в 12 предыдущих матчах во всех турнирах при пяти ничьих.
Занимает второе место в немецкой Бундеслиге с отставанием в три очка от Гладбаха. Под вопросом участие защитника Шмельцера и капитана Марко Ройса (травмы).
Интер: с четырьмя баллами идет на втором месте группы, опережая Дортмунд по личным встречам (победил в первом матче 2:0). Не знает поражений в пяти предыдущих матчах во всех турнирах при одной ничьей.
Занимает второе место в немецкой Бундеслиге с отставанием в три очка от Гладбаха. Команда не сможет рассчитывать на нападающего Санчеса, под вопросом участие защитников Д’Амброзио и Асамоа, а также полузащитника Сенси.
Статистика знает пять матчей между командами. В трех сильнее был Интер, в одном — Боруссия, еще в одном победитель не был выявлен.
Прогноз от авторитетной букмекерской конторы William Hill: Боруссия является фаворитом матча — коэффициент на ее победу равен 2,0, тогда как успех Интера оценивается в 3,6, а ничья — в 3,5.

        90+4 минута. Конец матча! Боруссия добывает волевую победу над Интером!
      
90+3 минута. Интер из последних сил пытается спасти ничью
89 минута. Бюрки спас команду после удар Сенси низом!

        88 минута.
         Геррейро вышел вместо Азара
      
86 минута. Бюрки снова уверенно сыграл на выходе, забрав навес Лазаро
84 минута. Бюрки забрал мяч после навеса Кандревы с левого фланга
83 минута. Мартинес не сумел выиграть борьбу у Хуммельса в штрафной дортмундцев

        82 минута. 
        Пищек поменял Санчо
      
79 минута. Азар получил желтую

        77 минута. Фантастика! Боруссия выходит вперед! Санчо вывел на ударную позицию Хакими, который низом отправил мяч в сетку!
      
74 минута. Медики оказывают помощь Политано, который только что появился на поле

        73 минута. 
        Политано поменял Лукаку
      
72 минута. Санчо из-за пределов штрафной выстрелил намного выше ворот

        69 минута. Витсель опасно пробил головой, но бельгийцу немного не хватило точности
      

        68 минута. 
        И сразу вторая замена у Интера: вместо Весино на поле появился Сенси
      

        66 минута. 
        Лазаро вышел вместо Бираги
      

        64 минут. Боруссия сравнивает счет! Алькасер отдал на Брандта, а тот с острого угла пробил мимо Хандановича в угол ворот!
      

        64 минута. 
        Пако Алькасер вышел вместо Гетце
      
63 минута. Хакими не попал в ворота ударом с острого угла
61 минута. Брандт опасно прострелил с левого фланга, но защитники Интера таки нейтрализовали пожар в своей штрафной
60 минута. Азар пробил в ближний угол, но не попал в ворота
58 минута. Лукаку получил пас из глубины, но, как оказалось, бельгиец был в офсайде
55 минута. Витсель не дотянулся до навеса с правого фланга
53 минута. Совсем другая вышла Боруссия на второй тайм, чем была в первой половине встречи

        51 минута. 1:2! Гетце прострелил на Хакими, который в одно касание пробил в дальний угол!
      
50 минута. Удар Хакими заблокировали, будет угловой

        48 минута. Кандрева налетел сзади на Вайгля и сорвал атаку дортмундцев, за что получил желтую карточку
      

        Второй тайм начался!
      

        Перерыв!
      
45+1 минута. Витсель пробил из-за пределов штрафной мимо стойки!

        45 минута. А вот и опасность у ворот гостей! Ханданович вытащил из верхнего угла выстрел Санчо!
      
43 минута. Боруссия снова пытается что-то придумать на половине поля Интера, но миланский клуб почти безупречно действует в защите

        40 минута. 0:2! Кандрева с правого фланга отдал под удар Весино, а тот в одно касание пробил в угол ворот Боруссии!
      
38 минута. Дортмундцы больше владеют мячом, но почти не создают опасных моментов у ворот Интера
35 минута. Азар пробил в одно касание из-за пределов штрафной — Ханданович намертво зафиксировал мяч
33 минута. Хуммельс выбил мяч после навеса Кандревы с правого фланга
30 минута. Шкриньяр сбил Хакими, который прорывался в штрафную. Желтая хорвату
29 минута. После нескольких неточных пасов верхом мяч оказался в Лукаку, который пробил с разворота, но его удар заблокировал защитник
26 минута. Азар получил пас в штрафной Интера, но защитники не дали бельгийцу пробить по воротам
22 минута. Интер ответил ударом выше ворот в исполнении защитника Шкриньяра, который оказался на острие атаки
21 минута. Брандт принял мяч на грудь и пробил с лету — выше

        18 минута. Ханданович парировал опасный удар Гетце низом, а Шульц на добивании не попал в ворота!
      
17 минута. Защитники Интера отбились после навеса Торгана Азара с углового
14 минута. Боруссия все чаще оказывается в штрафной Интера, но миланские защитники пока отбиваются
12 минута. Санчо передержал мяч и в итоге его потерял
9 минута. Брандт хотел красиво пяткой отдать пас на обострение, но потерял мяч

        5 минута. Быстрый гол забивает Интер! Мартинес ворвался в штрафную, на замахе убрал защитника и вторым касанием пробил мимо голкипера!
      
4 минута. Высоко прессингуют игроки Интера и не дают дортмундцам выйти со своей половины поля
1 минута. Бираги уже на первой минуте заработал желтую карточку за грубый фол на Хакими

        Матч в Дортмунде начался!
      

        Стали известны стартовые составы:
      
Боруссия Д: Бюрки — Хакими, Аканджи, Хуммельс, Шульц — Витсель, Вайгль — Санчо, Брандт, Азар — Гетце
Запасные: Ешлягель, Загаду, Дилэйни, Дауд, Алькасер, Геррейро, Пищек
Интер: Ханданович — Годин, де Врэй, Шкриньяр — Кандрева, Весино, Брозович, Барелла, Бираги — Лукаку, Мартинес
Запасные: Паделли, Сенси, Политано, Лазаро, Валеро, Эспозито, Бастони
Интер накануне опробовал газон стадиона в Дортмунде:
Видео с тренировки Боруссии перед матчем:
