
# En 2020, Coro de la UV celebrará 70 años de labor

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Maribel Sánchez|Diario de Xalapa**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/cultura/en-2020-coro-de-la-uv-celebrara-70-anos-de-labor-musica-arte-coro-4407915.html)

A solo dos meses de concluir 2019, el Coro de la Universidad Veracruzana recibió cálida ovación del público al ofrecer tres presentaciones de la cantata Carmina Burana, al lado de la Orquesta Sinfónica de Xalapa, la Camerata Coral de la Facultad de Música, Coro del CIMI y Coro de Coatzacoalcos. Cumplido el compromiso, se alista para en 2020 celebrar siete décadas de permanencia, que lo posicionan como “el grupo coral universitario con mayor tradición en el país”.
Dirigido actualmente por Josafat García, el ensamble vocal cuenta con 40 músicos profesionales, cuyas edades van de los 26 años a los 70, característica que “permite tener un equilibrio entre músicos con amplia experiencia y jóvenes propositivos que lo dotan de frescura”, expresó en entrevista quien lleva la batuta.
Aunque el programa de festejo será anunciado próximamente, adelantó que la misión es estar más cerca de las audiencias y compartirles algo en lo que se ha trabajado mucho: la diversidad de géneros, pues así como hacen música coral orquestal, también hacen interpretaciones a capella, música de cámara, popular y folklórica.

        MÉXICO CANTA
      
Josafat García opina que, en general, en México el público acepta y acoge con agrado la música coral, “porque es un país con personas a las que les gusta cantar. Sin importar si lo hacen bien o mal, cantan, porque el canto es inherente al ser humano, y lo confirmamos con los bebés, quienes ya en esa etapa canturrean”.
Trabajar en Xalapa, acepta el músico originario de San Luis Potosí, “es un privilegio, porque cada uno de los integrantes cuenta con un gran instrumento. A lo largo del año, el Coro realiza conciertos didácticos en las facultades, en espacios universitarios y para público general; la verdad, hay buena recepción, hay un reconocimiento a quienes, igual que la demás población, cantan por gusto, pero también con un alto nivel de profesionalismo”.
Emocionado por las actividades de aniversario próximo, Josafat García hizo un llamado a estar pendiente de lo que viene, tanto para finalizar este semestre, como para 2020, que estará “lleno de grandes sorpresas y la misión de continuar contribuyendo, a través de conciertos y presentaciones públicas, a la formación cultural, educación integral, recreación y esparcimiento de la comunidad universitaria y de la sociedad xalapeña”, que tiene oportunidad de escuchar a un ensamble que ha tenido actuación cono orquestas sinfónicas nacionales y extranjeras, y al lado de figuras mundialmente conocidas como Plácido Domingo, Rosario Andrade, Tamara Matthews, Susan Legg, Andrew Mackenzie-Wicks y Stephen Roberts, por mencionar a algunas.
El conjunto, que ha sido ovacionado en espacios como el Palacio de Bellas Artes y el Auditorio Nacional, refrenda su compromiso a favor del arte vocal.
