
# Екатерина Агеева: на Северном Кавказе особенно понимают важность межнационального согласия

Published at: **2019-11-05T13:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [ГТРК «Ставрополье»](https://stavropolye.tv/news/127325)


        С 6 по 8 ноября 2019 года в поселке Архыз Карачаево-Черкесии пройдет Межрегиональный молодежный научно-практический форум «Межкультурный диалог». Участие в нем примут молодые активисты Северо-Кавказского федерального округа.
      
Организатором выступает Северо-Кавказский институт РАНХиГС совместно с республиканским министерством по делам национальностей, массовым коммуникациям и печати.
На площадках форума «Межкультурный диалог» состоятся мастер-классы, подиумная дискуссия, круглый стол «Межнациональное согласие в поликультурном регионе».
Кроме того, участники проведут работу в командах над проектами под руководством ведущих экспертов РАНХиГС.
«Полиэтничные республики Кавказа, пожалуй, как никто другой знают о важности межнационального согласия и ценят мир и возможность жить вне страха вооруженных конфликтов», — комментирует доцент кафедры государственного управления и права Президентской академии, кандидат политических наук Екатерина Агеева.
По мнению эксперта, формировать умения слышать и понимать друг друга нужно воспитывать постоянно с самого детства, и укреплять среди молодёжи.
«Именно поэтому молодежные проективные мероприятия становятся значимыми площадками взаимодействия и укрепления российской идентичности. На форуме организаторы планируют постоянную работу в группах молодых участников по разработке проектных решений по темам межнационального согласия и развития территорий. Нам важно увидеть и понять, насколько молодые россияне готовы не только к мирному труду в своей стране, но и сформированы ли у них такие важные на сегодняшний день компетенции, как стратегическое мышление, умение работать в команде, эмпатия, навыки постановки и решения задач», — рассказала Екатерина Агеева.
