
# В басейні Дністра екологи виявили рекордні «дози» пестицидів та інших шкідливих речовин

Published at: **2019-11-07T15:39:01+00:00**

Author: ****

Original: [ГЛАВКОМ](https://glavcom.ua/news/zabrudnennya-baseynu-dnistra-de-ekologi-viyavili-rekordni-dozi-pesticidiv-ta-inshih-shkidlivih-rechovin-638450.html)

В рамках проекту  Глобального екологічного фонду завершено скринінг - аналіз більше 6 тисяч хімічних сполук в басейні Дністра, в результаті якого визначено так звані специфічні забруднювачі басейну річки Дністер.
Згідно з дослідженням, найбільш забруднені точки відбору проб зафіксовані в річках Тисмениця та Серет, на Дністрі в місті Могилів-Подільський - в Україні, і в річках Бик і Реут - в Молдові. У цих точках відбору граничні значення окремих сполук і металів перевищені від 2 до 10 разів, повідомляється на сайті Дністровської комісії.
Серед сполук, які найбільш часто зустрічалися, були залишки пестицидів, фармацевтичних препаратів, промислових хімікатів, заборонених наркотиків, стимуляторів і підсолоджувачів.
Результати аналізу металів, в свою чергу, показали, що на деяких ділянках води значення кількості ртуті, міді і цинку перевищені, а в донних відкладеннях - нікелю, хрому та цинку.
Також результати скринінгу містять інформацію про основні органічні сполуки, що становлять загрозу людині і водним організмам Дністра. Серед них:
Особливу увагу експерти приділяють так званим новим (emerging) забруднюючим речовинам, виявленим в водах Дністра, а саме:
Всі результати є частиною широкого хімічного скринінгу як основи для майбутньої системи дослідного моніторингу відповідно до Водної рамкової директиви ЄС. Роботу виконав Інститут навколишнього середовища (Словаччина).
Відбір проб проводився в травні 2019 року, аналіз проводився в червні-липні.
