
# Осужденный за коррупцию экс-мэр Владивостока Пушкарев стал фигурантом нового уголовного дела

Published at: **2019-11-07T03:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax-Russia.ru](http://www.interfax-russia.ru/Moscow/main.asp?id=1079343)

7 ноября. Interfax-Russia.ru - Бывший мэр Владивостока Игорь Пушкарев, ранее приговоренный за коррупцию к 15 годам колонии, стал подозреваемым в новом уголовном деле о злоупотреблении полномочиями, сообщил агентству "Интерфакс -Дальний Восток" информированный источник.
"Пушкарев стал подозреваемым в уголовном деле, возбужденном после выявленных фактов хищения более чем 50 млн руб. из бюджета Владивостока при закупке и ремонте автобусов", - сказал источник.
Агентство "Интерфакс -Дальний Восток" пока не располагает официальным подтверждением этой информации.
В свою очередь на сайте Федеральной антимонопольной службы сообщается, что это уголовное дело возбуждено по материалам Приморского УФАС России.
"Материалы антимонопольного дела (о нарушении закона о защите конкуренции администрацией города Владивостока - ИФ) были переданы в Генеральную прокуратуру РФ, которая поручила следствию решить вопрос об уголовном преследовании бывшего главы Владивостока", - говорится в сообщении.
"17 октября 2019 года СУ СК РФ по Приморскому краю возбуждено уголовное дело по ч. 1 ст. 285 и ч. 4 ст. 160 УК РФ, по факту злоупотребления должностным лицом администрации Владивостока своими полномочиями при приобретении автобусов, в том числе марки MAN, исключительное право на техническое обслуживание и ремонт которых на территории Приморского края имело аффилированное с бывшим мэром ООО "Флагман-Авто"", - говорится в сообщении антимонопольного ведомства.
Как отмечается в сообщении ФАС, действия администрации Владивостока позволили компании ООО "Флагман-Авто" устанавливать высокие цены на свои услуги и в итоге получить доход в размере более 54 млн рублей от обслуживания и ремонта автобусов за счет средств бюджета Владивостока.
