
# ¡Cano por fin ganó algo! Medellín, campeón de Copa Colombia y clasificado a Libertadores

Published at: **2019-11-06T21:25:25+00:00**

Author: ****

Original: [pulzo.com](https://www.pulzo.com/deportes/independiente-medellin-campeon-copa-colombia-PP796165)

Independiente Medellín venció por 2 a 1 al cuadro ‘azucarero’ gracias a las anotaciones de Adrián Arregui y su capitán Germán Cano, conquistando así el octavo título de toda su historia ya que el partido de ida de la final de esta Copa Colombia terminó empatado a dos goles.
Ahora el ‘poderoso de la montaña’ puede presumir en sus vitrina seis trofeos de la liga colombiana y dos de la Copa (1981 y 2019).
Gran parte de la atención previa a este partido definitivo que se jugó en el estadio Atanasio Girardot estaba enfocada en Cano porque la opinión pública consideraba que el fútbol había sido ingrato con él al verlo perder tres finales de la liga colombiana con el Medellín, las de 2012, 2014 y 2018.
De igual manera, el técnico e ídolo del Medellín, Aldo Bobadilla, protagonizó la otra nota positiva de la jornada. Solo dos meses dirigiendo al equipo de sus amores le bastaron al paraguayo para levantar su primer título como estratega.
Con este título, el Independiente Medellín se quedó con el segundo cupo a la Copa Libertadores 2020, que le permitirá disputar el certamen continental desde la segunda fase previa. El primer clasificado fue el Junior, al coronarse campeón del primer semestre de la Liga Águila. Los otros dos cupos a la próxima Libertadores serán el campeón del segundo semestre y mejor equipo en la reclasificación que no haya celebrado ningún título este año.
Por su parte, el Deportivo Cali perdió su tercera final consecutiva: Superliga 2016, Liga Águila 2017-1 y Copa Colombia 2019. Así las cosas, el equipo verde se quedó con 11 títulos en toda su historia: 9 ligas, una copa y una Superliga.
