
# Die neue AUTO BILD

Published at: **2019-11-06T18:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [autobild.de](https://www.autobild.de/artikel/auto-bild-45-2019-1944688.html)

Von allen Gipfeln sind mir die mit Schnee drauf am liebsten. Die politischen Gipfel enttäuschen einfach zu oft. Schon 2010, als die Kanzlerin das Eine-Million-E-Autos-Ziel ausrief, war es ein Gipfel. Schon damals ging es um Anreize, um Ladeinfrastruk­tur. Die Ergebnisse sind bekannt. Was passiert, wenn man sich darauf verlässt, hat BMW mit dem i3 erlebt. Bis heute wurden von den etwa 150.000 gebauten E-BMW die meis­ten woanders auf der Welt verkauft. Direkt bestellen
Jetzt die aktuelle Ausgabe sichern
Jetzt hat es wieder gegipfelt. Nur 2,6 Prozent der neu zugelassenen Autos sind elektrisch, sagt der Verkehrsminister. Die Hersteller müs­sen endlich bezahlbare E-Autos liefern, sagen wir. Zum Vertrauen zwingen kann die Kunden niemand. Das geht nur mit Taten. Zum Bei­spiel mit Ladesäulen, auf die man nicht acht Monate warten muss. Im September legten die Zulas­sungszahlen bei E-Autos um 149,5 Prozent zu, bei Hybriden um 88,5 Prozent, bei Plug-in-Modellen um 51,2 Prozent, bei Erdgas um 213,4 Prozent. Die Bereitschaft der Kunden wächst, jetzt macht IHR euren Job! PS: Bolivien hat ein Joint Venture zur Lithiumgewinnung mit einem deutschen Hidden Champion an­nulliert. Es ging um 400 Mio. Euro und rund 40.000 Tonnen Lithium­hydroxid im Jahr. Nicht Umweltproteste haben das verhindert, son­dern Streit, wer im Land das meiste Geld aus dem Deal bekommt. Zur AUTO BILD-App
Jetzt die neue AUTO BILD digital lesen
NEUHEITEN Die neuen Elektro-SUV: Audi Q4 e-tron, VW ID.4, Mercedes EQB und BMW iX3 – wie die Deutschen die SUV im Elektro-Zeitalter planen NACHRICHTEN Vorsicht, Kamera! BMW sendet Rundum-Bilder seiner Umgebung • Neuer Skoda Octavia: Die vierte Generation kommt mit Zweispeichen-Lenkrad • Fiat stoppt den Bau des 124 Spider TEST & TECHNIK BMW M2 CS: Der Reihensechser leistet wahnsinnige 450 PS • Porsche 911 Turbo S: Der 650-PS-Bolide geht Anfang 2020 an den Start • Volvo XC90 B6: Jetzt kommt der seidenweiche Benzin-Hybrid • Der Hybrid-Zweikampf: BMW 330e mit Stecker gegen Lexus ES 300h • Hyundai Kona Hybrid: Der Mini-SUV im Einzeltest • Konzern-Dreikampf der Kastenwagen: PSA-Modelle Opel Combo, Citroën Berlingo und Peugeot Rifter mit 130-PS-Diesel im Vergleich • Die gebrauchten Schweden-Limos: Volvo S60 und Saab 9-3 im Schnäppchen-Test REPORTAGE 30 Jahre Mauerfall: Spektakuläre DDR-Flucht mit dem Auto SERVICE Großer Versicherungsvergleich: Die besten Tarife und Leistungen • E-Autos: Spezialangebote für Stromer • Smart Home: Elektroauto als perfekte Ergänzung zum Eigenheim RUBRIKEN Menschen: Henning Baum • Aktion: gethandy.de-Tarif für Leser • Aktion mit Mazda: Testen wie die Profis • Aktion: Die besten Marken • Extratour: Das ist wie Schweben! Unsere Fahrt im Bentley Flying Spur • VIP-LOUNGE: Soundbar zu gewinnen
AUTO BILD im Abo inkl. Motorsport-Beilage

        Prämie sichern
      
