
# Urlaub: Paar will verreisen – doch am Flughafen entdeckt die Security DAS im Koffer

Published at: **2019-11-01T11:39:16+00:00**

Author: ****

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/panorama/vermischtes/urlaub-paar-verreisen-flughafen-security-koffer-new-york-id227435155.html)

Zum 40. Geburtstag schenkte der Brite Nick Coole seiner Frau eine Reise nach New York. Das Paar von der Isle of Man hatte seine Sachen gepackt und war für den Urlaub pünktlich am Flughafen.
Trotzdem drohte der geplante Urlaub beim Security-Check, ins Wasser zu fallen.
Denn: Beim Scannen eines Handgepäckkoffers entdeckten die Flughafen-Mitarbeiter etwas Ungewöhnliches. Selbst die Security waren sich zunächst nicht sicher, worum es sich bei dem unbekannten Objekt im Koffer handeln könnte.
Deshalb baten sie Nick Coole und seine Frau in einen seperaten Raum.
Dort wurde der Koffer des Paares dann geöffnet – und etwas Unerwartetes kam zum Vorschein.
------------------------------------
• Mehr Themen:

        Mallorca: Deutsche will Urlaub auf einer Segelyacht machen – und erlebt einen Albtraum
      

        Aldi-Kunde reist in den Nahen Osten – als er dieses Schild sieht, muss er lachen
      
• Top-News des Tages:

        Amokfahrt in Silvesternacht in Bottrop und Essen: Andreas N. gesteht – „Habe wie ein Staubsauger alles unter mir eingesaugt“
      

        Tatort (ARD): Fans rätseln über abstrusen Fall – doch DIESES Detail bemerkte niemand
      
-------------------------------------
Candy, die fünf Jahre alte Katze des Paares, schaute etwas bedröppelt aus dem Gepäckstück. Sie hatte sich zu Hause unbemerkt in den Koffer geschlichen, wie Nick Coole auf Facebook erklärte.
Dazu postete er zwei Fotos von seiner Katze beim Security-Check.
Damit die geplante Geburtstagsreise trotzdem starten konnte, wurde Candy von Freunden des Paares am Flughafen abgeholt und nach Hause gebracht.

        +++ „Hartz 4“-Mutter lebt mit ihren Kindern in einer Wohnung: Dann muss sie eine schreckliche Entscheidung treffen +++
      
Glück im Unglück also für Nick Coole, seine Frau und Katze Candy. (nr)
