
# Бывший украинский министр, не признавший референдум, назначен главой Госкомнаца Крыма

Published at: **2019-11-05T20:41:05+00:00**

Author: ****

Original: [Новый День](https://newdaynews.ru/crimea/675821.html)

Председателем Государственного комитета по межнациональным отношениям Республики Крым назначен Альберт Кангиев. Соответствующий указ подписал глава РК Сергей Аксенов.
Как передает корреспондент РИА «Новый День», в 2005 году Кангиев занимал должность министра промышленной политики, транспорта, связи и топливно-энергетического комплекса Совета Министров АР Крым. Потом 2 года работал в частной компании, в 2008 году его назначили начальником Тайганского межрайонного управления водного хозяйства.
В ноябре 2010 избрали городским головой Белогорска. К 2011 году он занимал должность председателя Белогорской районной партийной организации ВО «Батькивщина», после чего перешел в ряды Партии регионов.
Весной 2014 года Кангиев официально заявил, что не поддерживает идею проведения референдума 16 марта и считает его неконституционным: «Данное действие ничего общего, кроме названия, с референдумом не имеет», – заявил он.
Тем не менее, минувшим летом он возглавил избирательный штаб «Единой России» в Белогорском районе.
«Принять Кангиева Альберта Османовича на государственную гражданскую службу Республики Крым и назначить его на должность председателя Государственного комитета по делам межнациональных отношений и депортированных граждан Республики Крым», – говорится в указе, опубликованном на официальном сайте правительства РК.

        Симферополь, Лиана Макоба
      
© 2019, РИА «Новый День»
Написать автору или сообщить новостьПодписывайтесь на каналыЯндекс НовостиЯндекс ДзенYouTube
