
# Катерина Скресанова: «Будьте добрее на дорогах»

Published at: **2019-11-07T09:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/news/2019/11/07/katerina-skresanova-budte-dobree-na-dorogah)

Помню, пока еще сама не стала водителем, все время удивлялась агрессивному поведению за рулем знакомых или родных, которые меня подвозили. Часто смотрела круглыми глазами и спрашивала: «Зачем так нервничать и психовать-то?» Ну подумаешь, не пропустил тебя человек, или люди долго дорогу переходят, или стоит перед тобой машина, водитель которой задумался о своем и не едет. Что же сразу махать руками, кричать любимую всеми водителями фразу: «Вот прав напокупают!» Если бы я знала, что когда сама окажусь за баранкой, то буду такой же…
И вот спустя почти два года, как сама села за руль, я заметила, что превратилась в того психующего водителя и эта любимая фраза стала вылетать сама собой.
Не хотелось бы оправдываться за такое поведение, но знаете, трудно не стать озлобленным и нервным водителем, когда встречаешь на дороге массу негатива. Один случай, который произошел больше года назад, занозой засел у меня в памяти.
Я, будучи совсем неопытным и наивным водителем, пропускала колонну машин, которые выезжали из двора. Припарковав свою «ласточку», я принялась ждать, пока все проедут и я смогу вырулить в свой двор. Когда почти все машины проехали, остановился дядя на «Ладе-Калине» и обратился ко мне. Я опустила окошко и выслушала порцию оскорблений в свой адрес: мол, я, такая плохая, встала неправильно и никто не может проехать.
Я так растерялась, что ничего сказать не смогла, кроме: «Почему вы меня оскорбляете?» Но мой вопрос остался без ответа, а довольный собою мужик на «Ладе» умчался в закат. Если честно, до сих пор не понимаю, как я ему помешала, учитывая, что все машины проехали и водители даже глазом не моргнули. Но тогда было обидно до слез, тем более что у меняв машине сидела дочка и все это слышала.
Помимо этой ситуации на дороге я встречала разное. Самое распространенное — это бибикать с такой силой и частотой, что гудок на руле может задымиться. Обычно это происходит, когда торопыга сзади ждет, пока проедет стоящая впереди машина. Я понимаю, что ситуации бывают разные и даже самые спокойные могут вспылить. Но хотелось бы, чтобы и водители, и пешеходы стали немного терпимее друг к другу и проявляли уважение на дорогах.
Катерина Скресанова, старший корреспондент газеты «Речь»
