
# „Death Stranding“ – von wegen Meisterwerk!

Published at: **2019-11-01T07:07:50+00:00**

Author: **Bertram Küster**

Original: [Bild](https://www.bild.de/spiele/spiele-test/spiele-test/das-neue-spiel-des-metal-gear-erfinders-death-stranding-von-wegen-meisterwerk-65596070.bild.html)


        Der japanische Spielemacher Hideo Kojima ist Kult, seine Fans himmeln ihn an wie einen Guru. Am 8. November erscheint „Death Stranding“, laut Sony ist sein erstes Spiel nach „Metal Gear“ ein „Meisterwerk“. Ob das stimmt? BILD hat’s getestet.
      
Schon das Szenario ist reichlich schräg: Die Welt steht vor der Apokalypse. Ein mysteriöses Ereignis hat dafür gesorgt, dass die Welt der Toten in die Realität herüberschwappt. Aus Angst vor dem Zeitregen, der Menschen in Sekunden altern lässt, hat sich die US-Bevölkerung in riesige Bunkeranlagen zurückgezogen. Der Spieler schlüpft in die Rolle von Sam Porter Bridge (Norman Reedus aus „The Walking Dead“). Er ist ein Bote, der die Bunker mit lebenswichtigen Ressourcen versorgt. Sein neuer Auftrag: Er soll ein Netzwerk errichten, das Amerika wieder vereint.
Kojimas Idee: Er will Spielern mehr bieten als endlose Ballereien. Doch er sagt auch, dass „Death Stranding“ erst in der zweiten Hälfte richtig Spaß mache. Und das stimmt: Die ersten zehn bis 15 Stunden ist man fast ausschließlich mit langatmigen Spaziergängen durch die Spielwelt beschäftigt.
Der grundlegende Spielablauf von „Death Stranding“ besteht darin, Lieferaufträge zu erfüllen und dabei die zahlreichen Orte in das Netzwerk zu integrieren. Sam stapelt also seine Ausrüstung und die Lieferungen auf seinen Rücken und läuft los.
Das Beste an „Death Stranding“ sind die Spielwelt und ihre Physik. Wo andere Spielehelden mühelos Berge erklimmen und durchs Wasser kraulen, muss Sam sich jeden Meter erkämpfen. Jedes Frachtstück lastet schwer auf seinem Rücken. Wird eine gewisse Gepäckmenge überschritten, gerät Sam aus dem Gleichgewicht, taumelt unfreiwillig komisch durch die Gegend.
Sam klettert keuchend über Felsen. Bei steilen Aufstiegen oder dem Gang durch einen Fluss droht er samt seiner Ladung weggerissen zu werden. Später kommen Gefahren wie Schneestürme, Felslawinen und giftige Quellen hinzu.

        Der körperliche Aufwand, um von A nach B zu kommen, ist immens. Seine Erschöpfung überträgt sich dabei auf den Spieler. Das ist so gewollt und eine Weile faszinierend – auf Dauer aber einfach nur quälend anstrengend.
      
Gelungen ist der Online-Modus. Damit der Marsch durch die USA besser gelingt, werden dort, wo Sam Knotenpunkte des Netzwerks errichtet hat, hilfreiche Bauten anderer Spieler sicht- und nutzbar: etwa Leitern, Seile, Brücken und Straßenabschnitte, Unterstände und Warnschilder, die auf Gefahren hinweisen. Diese können von den Spielern mit „Likes“ ausgezeichnet werden – den Punktwertungen im Spiel. Eine tolle Idee, hinter der sich auch Kojimas zentrale Botschaft verbirgt: Nur durch Kooperation und Gemeinschaft kann die zersplitterte Gesellschaft wieder zusammengefügt werden.

        ▶︎ Tipp: Man kann das Spiel auch offline spielen. Der Reiz des gemeinschaftlichen Aufbaus ist aber ein wesentlicher Teil des „Death Stranding“-Erlebnisses.
      
Action gibt es auch, aber nur in Maßen. Plünderer und Terroristen machen gelegentlich Jagd auf Sam und seine Fracht. Spannender: Regionen, in denen sich Geister tummeln. Die kündigen sich durch eine leichte Brise und den einsetzenden Zeitregen ein, der nebenbei Sams Ausrüstung und Fracht in wenigen Minuten zersetzt. Sam trägt zudem ein Bridge Baby bei sich, das im Kontakt zur Totenwelt steht. Der Kleine ist mit einem Sensor verbunden, der anschlägt, sobald die Wesen nahe sind. Dann kann er versuchen, sich durch das Gebiet zu schleichen, später auch gegen sie kämpfen.
Wird er von einem der Geister berührt, verwandelt sich das Areal in eine Teergrube, in der sich die Wesen manifestieren und Sam in die Tiefe ziehen wollen. Entkommt er auch hier nicht, wird er von riesigen GDs attackiert. Passieren kann ihm aber letztlich nichts. Denn Sam ist ein Wiederkehrer. Stirbt er, kann seine Seele zum Körper zurückkehren, erwacht in der Nähe des Geschehens und kann seinen Marsch fortsetzen.
Noch so eine von Kojimas Botschaften: Du sollst nicht töten! Wer Plünderer und Terroristen ins Jenseits befördert, schafft nur weitere Geister, die für Gefahr sorgen. Wirklich konsequent wird der Gewaltverzicht aber nicht umgesetzt. Denn der Spieler nutzt in den Actionszenen dann einfach nicht-tödliche statt tödlicher Munition. Immerhin: In der zweiten Hälfte erwarten den Spieler noch einige ordentliche Kämpfe, auch gegen Bosse.
