
# «Я світовий артист,… fu*k off». Maruv прокоментувала отримання нагороди від MTV Росія

Published at: **2019-11-06T09:32:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/ukr/znamenitosti/maruv-prokomentuvala-otrimannya-nagorodi-vid-mtv-rosiya-50051874.html)

«Мені набрид цей непотрібний срач і перекручування фактів в ЗМІ! Я отримала нагороду на міжнародній премії MTV EMA в номінації Кращий артист за версією MTV Russia. Навчіться читати і перевіряти факти, перш ніж обливати брудом! Ця номінація ніяк не прив’язана до країни або до громадянства. У минулому році переможцем став артист із Казахстану Jah Khalib, а в цьому році я. MTV Russia — це філія великого глобального телеканалу, і це єдина філія MTV на всьому пострадянському просторі, і вона знаходиться в Росії, тому так і називається», — написала Maruv в своєму Facebook.
Співачка додала, що на MTV Russia «ротується величезна кількість артистів з усього світу, але особливо з країн СНД», а вона на червоній доріжці «позначила, звідки я родом, а коли виходила отримувати нагороду, я отримувала її під українським прапором».
«А ви, мої друзі, вчергове мене розчарували своїм невіглаством і образами! І годі мене приписувати куди-небудь! Я не тільки громадянин країни, в якій я народилася, але ще й світовий артист! Тому я буду їздити на премії та з концертами, куди захочу і як захочу, тому що я вільна людина. Я співаю для всіх, кому подобається моя музика. У всьому світі я представляю тільки себе і свою творчість, тому fu*k off!» — підсумувала вона.
Нагадаємо, українка Ганна Корсун, відома під сценічним ім'ям Maruv, цього року перемогла на Національному відборі на Євробачення, але відмовилася підписувати контракт, який зобов’язує виконавця-представника України не виступати в Росії як країні-агресора.
