
# ASM : Morgan Parra a bien un bon de sortie nous a confirmé Eric de Cromières

Published at: **2019-11-05T18:37:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/clermont-ferrand-63000/sports/asm-morgan-parra-a-bien-un-bon-de-sortie-nous-a-confirme-eric-de-cromieres_13678205/)


        Comme nous le révélions en exclusivité ce lundi, Morgan Parra n’ira peut-être pas au bout de son contrat jusqu’en juin 2022. Le président de l’ASM nous a confirmé qu’il avait autorisé son joueur à prendre d’autres contacts. 
      
À bientôt 31 ans, Morgan Parra s’interroge sur son avenir, il veut sans doute sécuriser aussi son après-rugby. À deux ans et demi de la fin de son contrat avec l’ASM (juin 2022), sa vision a peut-être également évolué par rapport à juin 2018, date de la signature de son dernier engagement avec Clermont.
Après la parution de notre article « Morgan Parra pourrait quitter l’ASM », le président clermontois a bien confirmé l’information. « Les faits sont extrêmement simples et il n’y a aucune affaire, aucun problème Morgan Parra. Il est sous contrat avec nous jusqu’en 2022. C’est déjà un premier point à réaffirmer. Après, Morgan Parra est revenu en pleine forme (il a été arrêté quatre mois en raison d’une grave blessure à une cheville entre mai et septembre, ndlr.). Il est en train de retrouver l’intégralité de ses capacités. Ceci étant dit, il nous a demandé en effet l’autorisation de prendre quelques contacts ailleurs pour assurer son futur et on est là probablement, au-delà du contrat qu’il a chez nous. Je pense à une reconversion. »
Face à la demande du joueur, le club aurait pu lui signifier une fin de non-recevoir, mais ça n’a pas été l’attitude des responsables clermontois. « On a accepté, surtout parce que c’est un joueur qui sert le club depuis 10 ans et que dans ces conditions on ne pouvait pas lui refuser de penser à son avenir au-delà de 2022. Je dirais qu’il a l’autorisation de mettre le nez à la fenêtre et regarder ce qui se passe dehors », sourit le président de Cromières.
Si les dirigeants ont ainsi ouvert une porte sur un départ éventuel de leur demi de mêlée et capitaine, ils entendent boucler le dossier dans les plus brefs délais. « Pour moi, cela doit être réglé très largement avant la fin de l’année. Je dirais même avant la fin du mois de novembre », précise Éric de Cromières.
Qui dit bon de sortie implique quand même une dimension financière non négligeable pour un joueur encore sous contrat. C’est ce que l’on appelle « l’indemnité sur un contrat restant dû, ou paiement d’une clause libératoire ». Reste à savoir, si Morgan Parra confirmait sa volonté de partir, la hauteur de cette indemnisation que serait en droit de demander l’ASM au club qui recruterait le joueur.

        
          Christophe Buron
        
      
