
# Alberto Fernández será recibido por López Obrador en México

Published at: **2019-11-04T10:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Litoral](https://www.ellitoral.com/index.php/id_um/213151-alberto-fernandez-sera-recibido-por-lopez-obrador-en-mexico-politica-nacionales.html)

El presidente electo, Alberto Fernández, mantendrá este lunes un encuentro protocolar con el jefe de Estado mexicano, Andrés Manuel López Obrador, en la gira que está realizando por ese país tras la victoria en las elecciones nacionales.
La reunión -que será privada- no tiene una agenda definida, aunque se espera que dialoguen sobre cuestiones comerciales sin que Venezuela sea un tema central.
Fernández apuesta a consolidar el vínculo político con México, teniendo en cuenta que con Brasil (el principal socio comercial de la Argentina) la relación podría tensarse a raíz del enfrentamiento verbal con Jair Bolsonaro, que hizo fuertes declaraciones en contra del Gobierno electo.
El otro tema que dominará la agenda -y que interesa especialmente a Fernández- son las inversiones mexicanas en la Argentina. De hecho, por la noche compartirá una cena con importantes empresarios del país azteca, entre los que estará Carlos Slim, uno de los hombres más ricos del mundo.
En la comitiva de Alberto están su mujer, Fabiola Yañez; el diputado nacional Felipe Solá (que suena como futuro canciller); su vocero Juan Pablo Biondi; la economista Cecilia Todesca (que podría ser la ministra de Hacienda) y el dirigente del Grupo Callao, Miguel Cuberos. También forma parte del grupo otro de sus hombres fuertes y posible ministro, el economista Matías Kulfas.
Otra actividad que Fernández tiene programada es dar una conferencia magistral en la Universidad Nacional Autónoma de México (UNAM), el martes, antes de regresar al país el miércoles.
López Obrador fue uno de los primeros mandatarios en felicitar a Fernández por el triunfo en las elecciones del domingo pasado, a poco de conocerse los resultados.
"El Gobierno de México felicita a Alberto Fernández por su triunfo en las elecciones presidenciales de Argentina y reitera su plena disposición para renovar los lazos de amistad y cooperación que históricamente nos unen", expresó el gobierno de México.
--
