
# Самарский депутат предложил финансировать эковолонтеров из областного бюджета

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **АСИ-Самара, Георгий Портнов**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/05/samara-ekoforum-hraniteli-prirody/)

Второй региональный экологический форум «Хранители природы» прошел на площадке Самарской губернской думы 1 и 2 ноября. Он собрал около 200 представителей НКО, экоактивистов, чиновников и бизнесменов, неравнодушных к окружающей среде и реализующих проекты по ее спасению.
Участники форума обменялись опытом и наметили перспективы развития эковолонтерства.
Одним из вопросов форума стала финансовая поддержка эковолонтеров. В этом году добровольцы помогли задержать поджигателя леса в Тольятти. В конце мая местный житель увидел и сфотографировал человека, который поджигал сухие ветки. Злоумышленник напал на очевидца, но поджигателя удалось задержать. Площадь инициированного им возгорания составила около 400 кв. м. Этот случай с поджогом не единичный. Озеленение остается одной из главных проблем Тольятти, здесь до сих пор не восстановлены насаждения, погибшие при пожарах в 2010 году.
В связи с этим депутат Самарской губернской думы, глава федерального партийного проекта «Чистая страна» в регионе Денис Волков предложил выделять из областного бюджета деньги для поддержки волонтерских сообществ. В ближайшее время он обратится к коллегам по губернской думе с предложением рассмотреть соответствующую инициативу и внести поправки в проект областного бюджета.
«Одна из проблем Самарской области – сокращение лесов. Если в XIX веке в Самарской области площадь леса составляла 60%, то сейчас в регионе она занимает всего 13%. Это влечет за собой другие изменения. От этого страдают и водные ресурсы: лес — естественная резервация воды, которая накапливается и позволяет предотвратить обмеление Волги. Форум – одна из возможностей привлечь внимание людей и сделать так, чтобы как можно больше заинтересованных жителей нашего региона включалось в нашу работу, в проекты, которые нуждаются в поддержке», – рассказала Агентству социальной информации заместитель директора некоммерческой организации «Чистые водоемы» Арина Романова.
На форуме работали четыре дискуссионные площадки. На одной из них обсуждали сохранение лесов и чистого воздуха, сотрудничество с чиновниками в вопросе лесовосстановления, мотивации волонтеров, создание экоклубов «Хранители природы». На площадке «Экологическое оздоровление водных объектов и сохранение уникальных водных экосистем» обсуждалось состояние водосборных территорий, влияние Волго-Камского каскада ГЭС на экосистемы Волжско-Камского бассейна, экономические аспекты работы крупных гидротехнических сооружений и проекты «Оздоровление Волги» и «Сохранение уникальных водных объектов в Самарской области».
Отдельный блок форума посвятили экологическому просвещению. На этой площадке говорили о создании единой информационной платформы для взаимодействия в сфере охраны окружающей среды, создании сообщества эковолонтеров, популяризации раздельного сбора отходов. Также на форуме обсуждалось развитие экотуризма, воспитание экологической культуры путешественников и бережное отношение к традиционным культурам.
На форуме проводилась акция «Вторсырье на благотворительность», ее организаторы принимали отходы на переработку, вырученные от нее деньги передадут НКО.
«Идея форума в этом году – обозначить и проработать экологические инициативы. После форума у нас впереди много работ. Совместно с правовым отделом Самарской губернской думы мы должны сформировать резолюцию, ее пункты могут стать основой законопроектов, улучшающих экологическое состояние региона. Я верю, что власти пойдут навстречу и будут более открытыми к изменениям», — рассказала Агентству социальной информации организатор форума, директор региональной общественной организации содействия охране природы и окружающей среды «Хранители природы» и руководитель межрегионального добровольческого проекта «Дарим лес» Елена Долгова.
Региональный экофорум «Хранители природы» проходит в Самаре с 2018 года. Его инициаторами выступают волонтеры проекта «Дарим лес» из областного студенческого совета. Первый экофорум проводился на средства президентского гранта. В этом году проект был организован силами волонтеров без финансовой поддержки.

        Подписывайтесь на 
        
          телеграм-канал АСИ
        
        .
      
