
# 39 thi thể trong container: 3 người được trình báo mất liên lạc đã gọi điện về

Published at: **2019-11-02T13:57:58+00:00**

Author: **Văn Nguyễn (Nhịp sống Việt)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/39-thi-the-trong-container-3-nguoi-duoc-trinh-bao-mat-lien-lac-da-goi-dien-ve-1028521.html)

Việc này đang khiến cho nhiều gia đình ở Nghệ An và Hà Tĩnh bừng sáng hi vọng về việc người thân vẫn còn sống sót ở đâu đó.    
Chiều 2/11, ông Lê Hồng Vinh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An xác nhận, có 3 gia đình ở địa phương này đã nhận được cuộc gọi của người thân ở bên Anh sau khi trình báo việc mất liên lạc.
Trước đó, trên địa bàn tỉnh Nghệ An đã có tất cả 21 gia đình trình báo mất liên lạc với người thân khi sang Anh. Những trường hợp này tập trung chủ yếu tại huyện Yên Thành, Diễn Châu và TP.Vinh. Có một số gia đình đã lập bàn thờ vì cho rằng người thân đã tử vong.
Nhiều gia đình đang chờ đón tin tức của con đi Anh
Những gia đình này đều trình báo mất liên lạc với người thân vào những ngày 22,23/10, trùng thời điểm cơ quan chức năng phát hiện 39 người chết trong container ở Anh.Tuy nhiên, việc có 3 người liên hệ về nhà đã giảm số trường hợp trình báo mất tích còn 18, điều này cũng khiến cho nhiều gia đình hi vọng người thân đang sống sót.
Tại Hà Tĩnh, hiện nay số người trình báo có con em mất tích khi sang Anh là 10. Các gia đình trình báo có con mất tích đã được công an lấy máu, tóc để làm xét nghiệm ADN. Họ cũng đã đã làm các thủ tục cần thiết gửi sang Anh để nhận dạng con mình. Ngoài 31 trường hợp trên còn có 2 trường hợp gia đình trình báo con mất tích ở Quảng Bình và Thừa Thiên Huế.
