
# TurismoCity busca fortalecerse en Colombia

Published at: **2019-11-01T17:10:00+00:00**

Author: **Willmary Montilla - TurismoCity.com.co**

Original: [Colombia.com](https://www.colombia.com/turismo/noticias/turismocity-busca-fortalecerse-en-colombia-246243)

El metabuscador de viajes TurismoCity.com busca fortalecerse y posicionar su servicio en Colombia, así lo confirman sus directivos quienes diseñan la estrategia para convertirse en importante actor del mercado del turismo en el país.
La plataforma, que compara los valores de vuelos, hoteles y paquetes de más de 100 agencias de viajes, surgió a principios de 2014 y con el paso de los años se ha ido posicionando como líder en diferentes países de América Latina.
Para aquellos viajeros colombianos que buscan viajes y destinos con lupa, esperando la mejor oportunidad para comprar pasajes y planes turísticos, TurismoCity se convertirá en su mejor aliado. 

        También te puede interesar leer: 3 catedrales para visitar Colombia
      
Su servicio presenta la primer tecnología que detecta ofertas de vuelos de último momento. Por otro lado, facilita la creación de alertas personalizadas que identifican cuando los tiquetes aéreos bajan de precio.
Ahora se lanza  a conquistar a los viajeros colombianos con precios, ofertas y servicio: “vemos mucho potencial, ya que no existe  otra plataforma que te avise en tiempo real cuando bajan los precios de los vuelos” comenta Julián Gurfinkiel Co-Fundador y socio de TurismoCity.
“Somos un metabuscador que compara el precio de todas las agencias de viajes y aerolíneas. No vendemos nada, sino que derivamos al usuario al sitio de reserva que tenga el mejor precio; por eso algunos nos llaman el buscador de buscadores y hasta el Google de los viajes en donde muchísima gente ya está ahorrando en sus viajes gracias  a nuestro sistema”, explican los voceros. 
Con más de 600 mil visitas mensuales en promedio y alrededor de 1 millón de búsquedas, el único metabuscador latinoamericano se fortalece en el país.
Desde la plataforma TurismoCity puedes buscar los precios más competitivos de hoteles, vuelos y paquetes turísticos. Actualmente recibe alrededor de 6.000.000 de visitas por mes y con más de 3.000.000 descargas de su aplicación en teléfonos móviles.

        Willmary Montilla - TurismoCity.com.co - Colombia.com
      
