
# Неравнодушное отношение

Published at: **2019-11-07T17:20:00+00:00**

Author: **yk.kz**

Original: [yk.kz](https://yk.kz/news/show/53524)

6 ноября по инициативе Агентства РК по противодействию коррупции во всех школах Восточно-Казахстанской области прошла общереспубликанская акция «Адалдық сағаты» «Час добропорядочности» с привлечением представителей общественности.
Цель мероприятия – формирование нравственных качеств у подрастающего поколения. Такой масштабный проект призван не только улучшить юридические знания учащихся, но и поможет сформировать нулевую терпимость к проявлениям коррупции.
Как говорится «крах образования – крах нации». Поэтому сотрудники антикоррупционной службы всегда уделяют огромное внимание воспитанию подрастающего поколения.
В ходе мероприятия ребятам рассказали, насколько важны моральные качества как честность и справедливость, как опасно для современного общества коррупция и что делать, если столкнулись с фактами коррупции.
- Как сказал великий Аль-Фараби «Человеку нужно, во-первых, воспитание, а не знание, так как знание, полученное без воспитания, – враг человека». Поэтому призываем вас быть честными, добропорядочными, патриотами нашей страны, - отметил руководитель Департамента по противодействию коррупции по ВКО Е.Жалмағамбет.
Так как мероприятия проходили в интерактивной форме, ребята высказывали свое мнение и задавали интересующие их вопросы, Вопросов было очень много, что свидетельствует неравнодушное отношение учащихся к данному вопросу.
В целом по итогам акции в ВКО было охвачено более 97 тысяч учащихся школ. По словам сотрудников Антикоррупционной службы ВКО аналогичные «Часы добропорядочности» будут проходить регулярно.
