
# Ходила на Банковую. Тимошенко хочет в третий раз занять пост премьер-министра — СМИ

Published at: **2019-11-04T14:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/politics/timoshenko-hochet-stat-premer-ministrom-novosti-ukrainy-50051516.html)

По данным СМИ, у Тимошенко было несколько встреч на Банковой, где она пыталась стать полезной новой власти. В начале октября Тимошенко приходила на Банковую с длинным списком кандидатов на различные посты, однако договориться так и не получилось.
«Самое интересное, что говорит она нам: „Вы назначьте мне людей, но голосовать мы будем не за все“. Ее аккуратно послали. Поэтому, поверьте, больше сюда она не ходит», — сказал источник в Офисе президента.
Некоторые депутаты от Слуги народа заявили, что ко многим из них подходят представители Батькивщины с «дружественными разговорами», что Тимошенко, в отличие от «посредственного» Гончарука, «очень усилила бы президента Зеленского».
«С точки зрения необходимости для страны премьерство Тимошенко было бы гораздо лучшим! Безусловно! Примет ли такое решение большинство? Не знаю», — сказал соратник Тимошенко Сергей Власенко.
По словам еще одного источника в Батькивщине, Тимошенко хотела бы занять пост премьер-министра, чтоб «оставить какой-то след в истории».
«Юля оказалась в такой ситуации, что она уже понемногу начинает думать об уходе из политики и понимает, что надо поставить жирную точку. Такой точкой могло бы быть президентство. Но… Теперь она, конечно, хотела бы быть премьером, чтобы оставить какой-то след в истории», — сказал он.
Основной плацдарм для наступления Тимошенко на Кабмин Гончарука — земельная реформа и введение рынка земли.
Именно Тимошенко через общественные организации собирает митинги против земельной реформы под Радой и готовится подавать документы в Конституционный суд относительно толкования статей, где говорится, что земля Украины принадлежит народу.
