
# Освітяни виступили проти 40-годинного робочого тижня

Published at: **2019-11-03T10:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/ukraine/events/40-godinniy-tizhden-dlya-vchiteliv-osvityani-proti-novini-ukrajini-50051340.html)

Про це він заявив в інтерв'ю Главкому, коментуючи ініціативу депутатів фракції Голос щодо встановлення 40-годинного робочого тижня для учителів.
«Про 40 годин можуть говорити ті, хто жодного дня не працював у школі. Це мрія кожного директора, щоби вчитель сидів просто прив’язаний у школі. Зарплата оцінюється кількістю уроків. Ставка — це 18 годин. Робота учителя — це ж не тільки проведення уроку, це підготовка до нього, це позакласна робота, виховна робота, проведення зборів тощо», — пояснив Труханов.
Він додав, що ніде такої обов’язкової норми в цивілізованих країнах немає, щоб вчитель обов’язково перебував у школі.
«Кількість годин на ставку варіюється від 14 до 22. У нас якраз оптимальна — 18. Я не кажу, що нам треба цей час зменшити. Наприклад, у наших сусідів словаків теж було 18, але вони домовились, що їм десь вдвічі збільшили зарплати, і тепер вони мають ставку не 18, а 21 годину. Натомість у нас хочуть не платити і ще й навісити кількість годин, щоби вчитель був кріпаком і сидів у школі», — зазначив очільник профспілки вчителів.
Читайте також:
Микола СкибаЯк врятувати українську освіту
Відповідаючи на питання, якою має бути зарплата учителя, Труханов пояснив, що до 2023 року найменший оклад педагогічного працівника (принаймні, це декларує уряд) має дорівнювати чотирьом прожитковим мінімумам, а з 2023 року трьом мінімальним заробітним платам. «Ось це вже щось для вчителя, це вагомі гроші», — вважає він.
Раніше новий міністр освіти і науки України Ганна Новосад повідомила, що реформа освіти в Україні триватиме, а одним з пріоритетів МОН стануть зміни в дошкільній освіті.
Читайте також:
