
# На Ставрополье депутата гордумы Дениса Кушнарева заподозрили в мошенничестве

Published at: **2019-11-05T06:34:00+00:00**

Author: **Ирина Горовцова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/stavropol_krai/380135/)


        Якобы депутат вымогал с предпринимателей деньги за право торговать
      
Ставрополь, 5 ноября. Депутата городской думы Ставрополя Дениса Кушнарева заподозрили в мошенничестве в особо крупном размере. Напомним, чиновник возглавлял комитет гордумы по борьбе со стихийной торговлей и представлял партию ЛДПР.
Якобы Кушнарев вынуждал бизнесменов, которые намерены участвовать в ярмарках, заключать договор об информационном сопровождении сайта. При этом стоило для одного домика в месяц это 14 тысяч рублей. Отметим, что проведение ярмарок и их организация в Ставрополе проходит на бесплатной основе. По предварительной оценке, ущерб, нанесенный его действиями предпринимателям, составил более 500 тысяч рублей.
От преступных махинаций пострадала депутат Наталья Мажарова, которая уверяет, что с нее вымогали деньги за право торговли. В случае задержания оплаты, депутат угрожал и оказывал всевозможное давление. Она обратилась в правоохранительные органы.
– В настоящее время ведется следствие в отношении Дениса Кушнарева, а в отношении других фигурантов предварительное расследование окончено и составлено обвинительное заключение, – передает «Блокнот – Ставрополь» слова адвоката Натальи Мажаровой Нарины Айрапетян.
Ранее «Регион online» сообщал, что СК отказался возбуждать уголовное дело против мэра Кисловодска Александра Курбатова. Против мэра давали свидетельства, что он может быть причастен к коррупционным схемам.
Читайте нас в    News
