
# Riquelme haría un segundo partido despedida con estrellas del fútbol

Published at: **2019-11-02T15:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/riquelme-haria-un-segundo-partido-despedida-estrellas-del-futbol-n5063394)


        Sería el 28 de diciembre, fecha en la que Lionel Messi estaría en la Argentina para pasar las fiestas con su familia.
      
El 12 de diciembre será un día muy emotivo para los hinchas de Boca y para todos aquellos que alguna vez admiraron el fútbol de Juan Román Riquelme. Será su despedida, el cierre de una etapa que en realidad terminó el 25 de enero de 2015 cuando anunció su retiro del fútbol profesional.
Pero en las últimas horas circuló una versión que fue confirmada por Toda Pasión y que podría hacerse oficial en las próximas horas: desde el entorno del 10 analizan la posibilidad de que se juegue otro partido el 28 de diciembre.
Esta despedida contaría con nombres de talla mundial, como Lionel Messi y Pablo Aimar, dos grandes amigos que el fútbol le dio a Román.
El 10 del Barcelona dijo en una entrevista que dio hace pocas semanas que su intención era estar en ese partido: "Él se merece una gran fiesta por todo lo que le dio al fútbol y a Boca. Me gustaría estar pero tiene que coincidir con que no juegue ningún partido con Barcelona".
Es por eso que la fecha que anda dando vueltas, 28 de diciembre, le caería como anillo al dedo a Messi. Para entonces, él y su familia estarían en la Argentina para pasar las fiestas en Rosario.
Estos son los únicos detalles que hay. No se sabe qué otros nombres o grandes estrellas del fútbol mundial asistirían a la despedida. En su etapa del Villarreal, por ejemplo, hizo buenas migas con Diego Forlán (Uruguay) y Robert Pirés (Francia).
