
# В деле об офиснике на «Бажовской» появилась кадастровая загадка

Published at: **2019-11-01T10:37:00+00:00**

Author: **Александр Калинин**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/66/society/2356310)


        ЕКАТЕРИНБУРГ, ФедералПресс, 1 ноября. Суд затребовал кадастровое дело о спорном участке в районе будущей станции метро «Бажовская» в Екатеринбурге. Городская администрация считает, что назначение участка было изменено с нарушениями.
      
Суд запросил кадастровое дело участка в районе будущей станции метро «Бажовская» в Екатеринбурге, сообщает корреспондент «ФедералПресс». Об истребовании доказательства ходатайствовала городская администрация. Как отметила ее представительница Евгения Рожок, изначально участок был предназначен для строительства автостоянки на 280 мест, но затем назначение изменилось на обслуживание автотранспорта. При этом неизвестно, на каких основаниях произошли такие изменения, так как администрация не давала своего согласия.
На сегодняшнем заседании также были допрошены двое специалистов, участвовавших в проектировании офисника. Они заявили, что здание не может повлиять на объекты метро, так как те расположены слишком глубоко. Тем не менее, специалисты признали, что не владели данными о точном расположении объектов.
Ответчик – компания «Промавтосервис» ходатайствовала об истребовании секретных данных о том, где проходят тоннели. Суд ходатайство отклонил. Городская администрация настаивает, что «Промавтосервис» в любом случае должен был согласовывать строительство с метрополитеном, так как участок находится в границах горного отвода.
Следующее заседание состоится 2 декабря.
«ФедералПресс» напоминает, что «Промавтосервис» арендовал землю без права капитального строительства. Затем минстрой Свердловской области разрешил ему ввести в эксплуатацию здание подземной парковки, фактически являющейся небольшим офисником. В результате «Промавтосервис» смог выкупить участок за 15 % от кадастровой стоимости. Сейчас администрация пытается вернуть землю через суд.

        Фото: ФедералПресс / Евгений Поторочин
      
