
# اشتية: نسعى لوصول المياه إلى كل بيت فلسطيني حتى نهاية 2020

Published at: **2019-11-06T14:43:00+00:00**

Author: ****

Original: [وكالة سوا الإخبارية](https://palsawa.com/post/233243/%D8%A7%D8%B4%D8%AA%D9%8A%D8%A9-%D9%86%D8%B3%D8%B9%D9%89-%D9%84%D9%88%D8%B5%D9%88%D9%84-%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%8A%D8%A7%D9%87-%D8%A5%D9%84%D9%89-%D9%83%D9%84-%D8%A8%D9%8A%D8%AA-%D9%81%D9%84%D8%B3%D8%B7%D9%8A%D9%86%D9%8A-%D8%AD%D8%AA%D9%89-%D9%86%D9%87%D8%A7%D9%8A%D8%A9-2020)

أكد رئيس الوزراء محمد اشتية ، سعي الحكومة إلى وصول المياه لكل بيت فلسطيني حتى نهاية العام القادم 2020.
وقال اشتية : "ندافع عن حقوقنا المائية للحفاظ عليها، وتوفير ما يحتاجه المواطن الفلسطيني من مياه، سواء في الضفة الغربية أو قطاع غزة ، ونسعى لأن تصل المياه لكل بيت فلسطيني حتى نهاية العام المقبل".
جاء ذلك في كلمة له اليوم الأربعاء في مكتبه بمدينة رام الله ، خلال توقيع عدد من الاتفاقيات لدعم قطاعي المياه وتسجيل الأراضي من هولندا والبنك الدولي، تحت رعايته.
ووقع الاتفاقية الأولى رئيس مجلس إدارة تنظيم قطاع المياه محمد ابو رمضان، وممثل هولندا لدى دولة فلسطين كيس فان بار، لتحسين الخدمات في قطاع المياه والمياه العادمة.
ووقع الاتفاقية الثانية وزير المالية شكري بشارة وممثل البنك الدولي لدى فلسطين كانثان شانكار، لصالح سلطة الأراضي من أجل دعم مشروع تسجيل الأراضي في فلسطين.
وأضاف رئيس الوزراء "نثمن دعم هولندا لقطاع المياه في فلسطين لأهميته، خاصة في ظل سرقة اسرائيل لمياهنا، ونحرص كل الحرص على كل قطرة مياه في أرضنا".
وتابع رئيس الوزراء: "نشكر البنك الدولي على هذه المنحة لصالح سلطة الأراضي وبالشراكة مع الوزارات ذات العلاقة، فالأرض في فلسطين ليست عقارا ولكن هي الوطن، وتسجيلها يأتي ضمن مشروعنا بإقامة دولتنا على حدود عام 1967".
واستدرك اشتية: "نأمل أن يتم الانتهاء من تسجيل كافة الأراضي في فلسطين لتثبيت حقوق أصحابها، ومع نهاية العام سيتم إنهاء تسجيل 1.2 مليون دونم، حيث يولي الرئيس محمود عباس يولي اهتمامه بهذا المشروع، لارتباطه بالأرض وصمودنا ومشروعنا الوطني".
