
# Тихон Гончаров: Тема Донбасса станет одной из ключевых в борьбе за Киев

Published at: **2019-11-07T08:51:38+00:00**

Author: **therion**

Original: [Новороссия](https://novorosinform.org/794892)

Президент Украины Зеленский с самого начала своего срока позиционирует себя сторонником свободы слова и отсутствия прямого контроля за журналистами со стороны государства. В этом вопросе, как и в некоторых других, он антипод предыдущего президента Порошенко. Сегодня стало известно, что Зеленский создал Совет по вопросам свободы слова и защиты журналистов. При этом что накануне Международная федерация журналистов признала Украину одной из пяти самых опасных для журналистов стран мира.
В то же время в команде Зеленского работают более продвинутые политтехнологи и имиджмейкеры, чем были у Порошенко, поэтому открытость нынешнего украинского лидера для общения с журналистами и общественностью остается одним из его преимуществ. Понятно, что речь не идет о реальной свободе слова на Украине, но то, что подвижки в этом направлении очевидны – это факт.
Конечно, большую роль играет интерпретация тех или иных событий. Как метко отметил главный редактор ИА «Новороссия» Андрей Пургин, сегодня Украина в информационном пространстве занимается созданием тройных смыслов, предлагая разные интерпретации одного и того же события: один смысл направлен на внешнюю аудиторию, второй — на аудиторию внутреннюю, а третий — на аудиторию Донбасса. Причем зачастую эти самые интерпретации противоречат друг другу. Политтехнологи Зеленского уверены, что при помощи современных информационных и медиатехнологий они смогут убить сразу нескольких зайцев на разных направлениях. Но в реальности эти самые технологии могут быть использованы и в обратную сторону, ведь украинская пропаганда практически полностью построена на лжи и запуск «вируса правды» может обрушить всю пропагандистскую конструкцию.
Хорошим примером стал случай с жителем Рубежного, который не побоялся честно ответить на вопросы журналиста принадлежащего олигарху Пинчуку украинского телеканала ICTV. Пропагандистский сюжет «Больше не хотим ЛНР! Как украинцы на востоке изменили отношение к войне» вышел в эфир ICTV 4 ноября. В сюжете были приведены отрывки из уличного опроса жителей оккупированной ВСУ территории ЛНР – Северодонецка, Лисичанска и Рубежного. Соблюдая видимость объективности, украинские пропагандисты включили в сюжет и несколько мнений несогласных с проукраинскими взглядами журналиста местных жителей.
