
# Δωδεκανήσιος μηχανικός διαπρέπει στη Γερμανία

Published at: **2019-11-05T20:20:01+00:00**

Author: ****

Original: [Η ΡΟΔΙΑΚΗ](https://www.rodiaki.gr/article/425114/dwdekanhsios-mhxanikos-diaprepei-sth-germania)


        Ο Ροδίτης Πολιτικός Μηχανικός Κωνσταντίνος Γ. Μεγαλοοικονόμου M.Eng., M.Sc., Ph.D. cand. με καταγωγή από τη Σύμη, που εργάζεται ως μελετητής στατικών μελετών στην τεχνική εταιρεία RPB Rückert ΕΠΕ με έδρα το Βερολίνο συμμετέχει στη μελέτη του έργου «Νεόδμητο κέντρο γραφείων» της εταιρείας Robert Bosch ΕΠΕ στη Στουτγκάρδη και είναι υπεύθυνος για την τεκμηρίωση της αντισεισμικής κατασκευαστικής δυναμικής του έργου.
      
Σύμφωνα με τον χάρτη σεισμικής επικινδυνότητας της Γερμανίας, το έργο ανήκει στην πρώτη σεισμική ζώνη με μέγιστη σεισμική εδαφική επιτάχυνση σχεδιασμού περίπου 4% της επιτάχυνσης της βαρύτητας (g). Η αντίστοιχη τιμή στην περιοχή της Ρόδου είναι 24% του g (Σεισμική Ζώνη 2).
Μέχρι το τέλος του 2022, η Bosch θα έχει χτίσει το νέο κέντρο γραφείων που θα στεγάζει ένα εμπορικό κέντρο και θα προσφέρει υλικοτεχνική υποστήριξη.
Το κέντρο γραφείων θα είναι σε μια έκταση 27.000 τετραγωνικών μέτρων μεταξύ της Bregenzer Straße, της Leobener Straße και της Kugstraße, 295 στη Στουτγκάρδη-Φόιερμπαχ. Περίπου 2.500 υπάλληλοι της Bosch θα εργάζονται στα γραφεία της.
Προκειμένου να ενσωματωθεί η νέα συνοικία της Bosch για να κλιμακώσει στην καλλιεργημένη δομή του Φόιερμπαχ της Στουτγκάρδης, θα δημιουργηθεί μία εσοχή ανάπτυξης από μεμονωμένα, αναγνώσιμα δομικά στοιχεία της πόλης που πλαισιώνουν την κεντρική πλατεία της περιοχής. Αυτός ο "μαλακός πυρήνας" προσφέρει υψηλής ποιότητας χώρους διαμονής για τους εργαζομένους και για το κοινό.
Επίσης, δημιουργεί έναν χώρο συνάντησης με κινούμενα σχέδια για τη γαστρονομία και τα καταστήματα και έναν ανεξάρτητο χώρο για το νέο συγκρότημα.
Έτσι υλοποιείται η ιδέα της ανάμειξης του κόσμου της εργασίας και της δημόσιας ζωής της περιοχής του Φόιερμπαχ.
Ο δημόσια λειτουργικός, προσβάσιμος, αλλά ιδιωτικός ανοιχτός χώρος αναπληρώνει το έλλειμμα των δημόσιων χώρων στη γύρω περιοχή και δημιουργεί μια νέα αστική ποιότητα. Το αποτέλεσμα είναι μία συνέργεια που αυξάνει την ελκυστικότητα και την άνεση του χώρου εργασίας της Bosch και δημιουργεί επίσης μια νέα αστική ατμόσφαιρα.
Οι υπάλληλοι του Φόιερμπαχ και της Bosch επωφελούνται από αυτό. Εκτός από τα εξαιρετικά ευέλικτα, συνεχώς μεταβαλλόμενα προφίλ εργασίας, το κέντρο εκπαίδευσης και επιστήμης, οικοδομήθηκαν καταστήματα εστίασης, συνεδριακός χώρος, καθώς και ένα κέντρο υγείας.
Τέλος, το κέντρο γραφείων αποτελείται από έντεκα μεμονωμένα κτήρια (4 έως 5 ορόφων), τα οποία συνδυάζονται για να σχηματίσουν ένα αρμονικό σύνολο. Μία εσωτερική και μία εξωτερική ζώνη του κτηρίου είναι συγκροτημένες γύρω από μια μεγάλη πλατεία.
Οι προσόψεις του κέντρου γραφείων βασίζονται στα γύρω υφιστάμενα κτήρια και έχουν σχεδιαστεί με τούβλα κλίνκερ. Η περιοχή προσφέρει ελκυστικές, άνετα προσβάσιμες πράσινες αυλές που μπορούν να αποτελέσουν χώρο συναντήσεων.
Οι στέγες, επίσης, θα ειναι στρωμένες με γκαζόν. Ολόκληρη η περιοχή περιβάλλεται από ένα πλάτος 7 μέτρων, που απευθύνεται και σε πεζούς, από έναν κεντρικό κήπο με δέντρα, αλλά και από ποδηλατόδρομους στην οδο Steiermärker.
Σύμφωνα με την τρέχουσα κατάσταση σχεδιασμού, το συγκρότημα θα ολοκληρωθεί σε δύο φάσεις κατασκευής. Στο πρώτο τρίμηνο του 2021 θα πραγματοποιηθεί η πρώτη φάση. Η ολοκλήρωση της δεύτερης φάσης κατασκευής προγραμματίζεται για τα μέσα του 2022.
Γενικά χαρακτηριστικά γνωρίσματα του έργου:− Περίπου 90.074 τ.μ. καθαρό εμβαδόν
− Χρονικό διάστημα σχεδιασμού: 2018-2019
− Αρχιτεκτονική Μελέτη: HASCHER JEHLE Architektur ΕΠΕ
− Στατική Μελέτη: RPB Rückert ΕΠΕ
− Κατασκευή του Έργου: Züblin ΕΠΕ.
