
# Sara Carbonero

Published at: **2019-11-06T21:50:00+00:00**

Author: **Ravista Vip**

Original: [Revista VIP](https://www.vip.pt/sara-carbonero-jornalista-terminou-os-tratamentos-de-quimioterapia)


        Sara Carbonero recebeu boas notícias a nível de saúde.
      
Sara Carbonero e Iker Casillas receberam boas notícias sobre o estado de saúde da jornalista, que anunciou recentemente estar a lutar contra um cancro nos ovários. Segundo avança a revista espanhola Hola!, a jornalista terminou os tratamentos de quimioterapia. A publicação diz ainda que, para comemorar a boa-nova, Isabel Jiménez, amiga íntima de Sara Carbonero, enviou-lhe um lindo buquê de flores.
Recorde-se que Sara Carbonero foi operada a um cancro nos ovários no dia 21 de maio e desde então tem sido submetida a alguns tratamentos. Iker Casillas revelou, desde o primeiro dia, ser o grande apoio da mulher, tal como os dois filhos do casal: Martin, de cinco anos, e Lucas, de três. «Eles são uma injeção de energia e força», revelou a jornalista na altura em que começou os tratamentos. 
Antes da operação da jornalista, Iker Casillas, de 38 anos, sofreu um enfarte do miocárdio durante um treino do Futebol Clube do Porto, no dia 1 de maio. Esta situação afastou-o dos relvados mas o guardião dos dragões já admitiu que está a treinar e com vontade de regressar: «Daqui até março o médico vai ver como estou a evoluir. Se houver algum risco, o primeiro a não aceitar o regresso sou eu», explicou recentemente. 
Mãe de dois meninos, Martín, de cinco anos, e Lucas, de três, Sara Carbonero vê assim superada uma fase de grande sofrimento. 
 
Texto: Redação WIN - Conteúdos Digitais; Fotos: Reprodução Instagram 
