
# بررسی استاندارد الکتریکی برای کنتاکتور‌ها

Published at: **2019-11-02T12:59:00+00:00**

Author: **پایگاه خبری صنعت برق - برق نیوز BarghNews**

Original: [پایگاه خبری صنعت برق - برق نیوز BarghNews](https://barghnews.com/fa/news/39575/%D8%A8%D8%B1%D8%B1%D8%B3%DB%8C-%D8%A7%D8%B3%D8%AA%D8%A7%D9%86%D8%AF%D8%A7%D8%B1%D8%AF-%D8%A7%D9%84%DA%A9%D8%AA%D8%B1%DB%8C%DA%A9%DB%8C-%D8%A8%D8%B1%D8%A7%DB%8C-%DA%A9%D9%86%D8%AA%D8%A7%DA%A9%D8%AA%D9%88%D8%B1%E2%80%8C%D9%87%D8%A7)

کار کنتاکتور برق دسته بندی بار‌های الکتریکی مصرفی مثل القایی، مقاومتی و خازنی است و تعیین کردن چرخه زمانی، وصل کردن مدار، قطع کردن مدار در حین کار، قطع کردن اتصال کوتاه و ... می‌باشد. این کنتاکتور‌ها استاندارد‌هایی دارند که توسط IEC (کمیسیون بین المللی الکتروتکنیک) طبقه بندی شده است. سرویس آموزش و آزمون برق نیوز،کار کنتاکتور برق دسته بندی بار‌های الکتریکی مصرفی مثل القایی، مقاومتی و خازنی است و تعیین کردن چرخه زمانی، وصل کردن مدار، قطع کردن مدار در حین کار، قطع کردن اتصال کوتاه و ... می‌باشد. این کنتاکتور‌ها استاندارد‌هایی دارند که توسط IEC (کمیسیون بین المللی الکتروتکنیک) طبقه بندی شده است. هر کدام از این استاندارد‌ها طبقه بندی خاص خودش را دارد که برای کاربرد‌های خاص مورد استفاده هستند. به همین علت کنتاکتور‌ها را در گروه‌های خاص طبقه بندی کرده اند. کنتاکتور‌ها به طور کلی به دو دوسته جریان متناوب یا AC و جریان مستقیم یا DC تقسیم می‌شوند. استاندارد دسته بندی‌ها به صورت AC۱، AC۲، AC۳، AC۴، DC۱، DC۲، DC۳ است.  
کارکنتاکتور برق دسته بندی بار‌های الکتریکی مصرفی مثل القایی، مقاومتی و خازنی است و تعیین کردن چرخه زمانی، وصل کردن مدار، قطع کردن مدار در حین کار، قطع کردن اتصال کوتاه و ... می‌باشد. بیایید نگاهی داشته باشیم به انواع مختف کنتاکتور‌ها در سیستم توزیع برق. کاربرد‌هایی که در زیر به آن‌ها اشاره شده است توسط IEC (کمیسیون بین المللی الکتروتکنیک) طبقه بندی شده است. به طور کلی این امتیازبندی معمولا به کنتاکتور اشاره می‌کند.استاندارد الکتریکی برای کنتاکتور‌ها AC۱، AC۲، AC۳، AC۴، DC۱، DC۲، DC۳کارکرد AC (جریان متناوب) کنتاکتور‌هاAC-۱: همچنین کنتاکتورهاییبرای بار‌های مقاومتی مانند گرم کن‌ها و کوره‌های الکتریکی استفاده می‌شود. هیچ گونه بار القایی یا نسبتا القایی را شامل نمی‌شود به این معنی که ضریب توان باید بین ۰.۹۵ تا ۱ باشد.AC-۲:این‌ها برای راه اندازی موتور‌های حلقه لغزان مانند روشن و خاموش کردن موتور استفاده می‌شوند. بیشتر برای کاربرد‌هایی با جریان گشتاور بالا می‌باشد.AC-۳:این نوع کنتاکتور‌ها معمولا برای راه اندازی موتور‌های قفس سنجابی یا خاموش کردن موتور در حین کار به کار می‌روند که بدین معنی است که این کنداکتور‌ها در برابر جریان پیوسته بالا مقاوم هستند. برای مثال بالابرها، آسانسور ها، فن‌ها و غیره.AC-۴: برای روشن خاموش کردن‌های متناوب موتور‌های قفس سنجابی از این نوع کنتاکتور استفاده می‌شود. آن‌ها توانایی قطع کردن جریان‌های زیاد راه اندازی مانند جریان وصل کردن یا قطع کردن در حین کار را دارند. مثال: جرثقیل.AC-۵a:این نوع کنتاکتورهادرلامپ‌های تخلیه مانندلامپ‌های بخارجیوه وبخارسدیم ومدار کنترل کمکی استفاده می‌شوند.AC-۶a: روشن خاموش کردن لامپ‌های رشته‌ایAC-۶b: روشن خاموش کردن ترانسفورمر‌هاAC-۷a: بار‌هایی مثل لواز برقی‌های کوچک در منزل مثل تلویزیون، میکسر، دستگاه دریل و غیره.AC-۷b: ماشین‌های چرخان خانگی مانند فن ها، تصفیه مرکزی و ماشین لباسشویی.AC-۸a: کنترل موتور کمپرسور خنک کننده هرمتیک با تنطیم بار دستی بر روی O/LAC-۸b: کنترل موتور کمپرسور خنک کننده هرمتیک با تنظیم مجدد بار مازاد اتوماتیکAC-۱۱: مدار‌های کمکی (کنترل) که کنتاکت توان ندارند مانند NO (Normally open) و NC (Normally close)AC-۱۲: سوییچ‌های الکتریکی که از دستگاه‌های حالت جامد بر بار مقاومتی استفاده می‌کنند.AC-۱۳: کنترل بار‌های مقاومتی و بار‌های حالت جامد با استفاده از ترانسفورماتور ایزولاسیون.AC-۱۴: کنترل بار‌های الکترومغناطیسی کوچک کمتر از ۷۲VA.AC-۱۵: کنترل بار‌های الکترومغناطیسی A.C. بزرگتر از ۷۲VA.AC-۲۰: قطع و وصل کردن تحت حالت بی باریAC-۲۱: سوییچ کردن بار‌های مقاومتی از جمله بار مازاد متوسطAC-۲۲: سوییچ کردن بار‌های مقاومتی و القایی (ترکیبی)AC-۲۳: سوییچ کردن بار‌های موتوری یا بار‌های القایی زیاد دیگرA: محافظت از مدار‌ها در برابر جریان غیر نامی قابل تحمل کوتاه مدتB: محافظت از مدار‌ها در برابر جریان نامی قابل تحمل کوتاه مدتکارکرد جریان مستقیم DC۱، DC۲ و DC۳DC-۱: بار‌های غیر القایی یا نسبتا القایی، کوره‌های مقاومتی، گرم کن‌هااستاندارد الکتریکی برای کنتاکتور‌هاDC-۳: موتور‌های شانتی، راه اندازی، وصل کردن، کارکردن به آهستگی، قطع کردن موتور در حالت دینامیکDC-۵: موتور‌های سری، راه اندازی، وصل کردن، کارکردن به آهستگی، قطع کردن موتوردرحالت دینامیکDC-۶: تغییر حالت دادن لامپ‌های رشته‌ایDC-۱۲: کنترل بار‌های مقاومتی و بار‌های حالت جامد با اپتوکوپلر ایزولاسیونDC-۱۳: کنترل الکترومغناطیس D.C..DC-۱۴: کنترل بار‌های الکترومغناطیسی که مقاومت اقتصادی در مدار خود دارندDC-۲۰: قطع و وصل کردن در حالت بی باریDC-۲۱: سوییچ کردن بار‌های مقاومتی از جمله بار‌های مازاد متوسطDC-۲۲: سوییج کردن بار‌های مقاومتی و القایی، شامل بار‌های مازاد متوسط (برای مثال موتور شانتی)DC-۲۳: سوییچ کردن بار‌های القایی زیاد (مثل موتور‌های سری)تفاوت کنتاکتور‌های AC۱ و AC۳ این است که کنتاکتور AC۱ برای بار‌های کمتر القایی تقریبا مثل بار‌های مقاومتی با ضریب توان نزدیک ۱ است. اما کاربرد کنتاکتور AC۳ برای بار‌های القایی بالا می‌باشد، موتور‌های قفس سنجابی در حالت کار کردن خاموش خواهند شد.مثال برای AC۱: گرم کن‌ها و کوره‌های الکتریکیمثال برای AC۳: تمام موتور‌های قفس سنجابی مانند فن‌های صنعتی، بالابرها، آسانسورها، نوار نقاله، بالابر‌های کاسه ای، کمپروسورها، پمپ ها، میکسر‌ها و واحد‌های تصفیه هوا
