
# Экс-руководителей банка подозревают в завладении 167 миллионов

Published at: **2019-11-05T14:47:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4157039-eks-rukovodytelei-banka-podozrevauit-v-zavladenyy-167-myllyonov)

Правоохранители разоблачили схему завладения 167 млн гривен экс-руководителями банка. Об этом сообщает пресс-служба МВД.
Сообщается, что экс-глава правления Вектор Банка совместно с главой наблюдательного совета и другими чиновниками банка, с помощью фиктивных фирм, под видом предоставления кредитов, незаконно выводили средства из банка.
"Для этого они совершали заведомо убыточные операции, в частности, предоставляли кредиты фиктивным предприятиям, управлением которых занимались чиновники "Вектор Банка". Печати предприятий-заемщиков хранились в помещении банка, а злоумышленники самостоятельно их использовали", - говорится в сообщении.
Как сообщают правоохранители, участникам преступной группы сообщено о подозрении по эпизоду незаконного перечисления 28 млн гривен. Действия пятерых участников преступной группы квалифицированы по ст.191 (присвоение, растрата имущества или завладение им путем злоупотребления служебным положением) УК Украины.
Одному из них также объявлено о подозрении по ст.366 (служебный подлог) УК Украины. Им грозит до 12 лет заключения с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до трех лет и с конфискацией имущества.
Ранее прокуратура заявила, что главный экономист НБУ оформил фейковый кредит на миллионы. Подозреваемый якобы подписал акт несуществующего имущества для того, чтобы оформление кредита прошло успешно.

        
          НБУ ответил на обвинения прокуратуры в махинациях главного экономиста
        
      
