
# Ratusan Penumpang Sriwijaya Air Telantar di Bandara Makassar

Published at: **2019-11-07T09:05:29+00:00**

Author: **Moehammad Bakrie**

Original: [detikfinance](https://finance.detik.com/berita-ekonomi-bisnis/d-4775810/ratusan-penumpang-sriwijaya-air-telantar-di-bandara-makassar)

Makassar - Ratusan penumpang Sriwijaya Air dengan berbagai tujuan telantar di Bandara Sultan Hasanuddin Makassar, Sulawesi Selatan. Pembatalan penerbangan itu, terjadi sejak kemarin. Sebanyak 6 penerbangan dibatalkan mulai dari tujuan Monokwari, Balikpapan, Timika, Cengkareng, Yogyakarta, dan Ternate. "Kami di sini sejak kemarin malam jam 11. Sampai sekarang belum ada kejelasan. Kami hanya disuruh untuk sabar dan menunggu. Sekarang malah dibilangnya batal. Kami kecewalah," kata seorang penumpang tujuan Monokwari, Muliati, Kamis (07/11/2019).Para penumpang mengaku kecewa karena tidak diberitahu oleh maskapai terlebih dahulu terkait pembatalan itu. Bahkan ada yang mengaku mendapatkan telepon dari Sriwijaya terkait pemberangkatan lebih awal."Saya malah ditelepon suruh datang jam 1 siang tadi, padahal jadwalnya jam 3 sore. Pas sampai di sini, dibilangnya batal. Bagaimana tidak kecewa. Mana ini tidak jelas juga apa masalahnya sehingga dibatalkan," kata seorang penumpang tujuan Balik Papan, Risma. Selain pembatalan penerbangan, para penumpang juga mengaku kecewa dengan proses pengembalian uang yang hanya boleh dilakukan di bandara tujuan. Mereka pun terpaksa harus mengeluarkan uang lagi untuk pembelian tiket baru."Masalahnya juga proses refund ini hanya boleh kita ambil di bandara tujuan. Iya kalau orang punya uang, kalau tidak bagaimana. Ini kan ada juga yang orang transit saja di sini. Mereka bingung mau ambil uang di mana lagi," lanjutnya.
Sementara itu, Airport Service Manager Sriwijaya Air, Arfian Yulizar Utama mengatakan, pembatalan itu dikarenakan adanya penghentian pelayanan pihak Gapura ke Sriwijaya sejak 6 sampai 7 November 2019. "Ini karena ada penghentian pelayanan dari Gapura. Kami juga tidak mau ambil risiko karena yang kita angkut inikan bukan barang saja. Makanya kami tidak mau melepas pesawat itu tanpa ada regulasi yang ada," katanya. Terkait kenapa pemutusan kontrak pelayanan dari Gapura ke Sriwijaya, Arfian mengaku tidak bisa mengeluarkan pernyataan apapun karena itu merupakan kewenangan manajemen pusat. Pihaknya pun hanya bisa menunggu keputusan dari pusat. Terkait hak penumpang, ia mengaku telah diberikan sesuai aturan."Kalau soal itu kewenangannya di pusat. Intinya kami hanya akan melayani penumpang dan kami telah berikan haknya sesuai ketentuan, mulai dari hotel sampai pada proses refund," sebutnya.Berikut penerbangan Sriwijaya Air yang dibatalkan di Bandara Hasanuddin Makassar mulai Rabu 6 hingga Kamis 7 November 2019.a. SJ 713 Rute : UPG-JOG ( Pax 120).b. SJ-585 Rute : UPG-CGK (Pax 132)c. SJ-582 Rute : UPG-BIK-DJJ (Pax 86)d. SJ-584 Rute : UPG-MKW (Pax 96)e. SJ-588 Rute : UPG-TIM (Pax 84)f. SJ-598Rute : UPG-TTE (Pax 162) Simak Video "Jadi Entrepreneur di Usia Muda, Putri Tanjung: Nggak Bisa Instan"[Gambas:Video 20detik](ara/ara)
