
# Entregan diplomas a autoridades electas de las comunas rurales

Published at: **2019-11-01T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/entregan-diplomas-autoridades-electas-las-comunas-rurales-n5063122)


        El gobernador de Chubut, Mariano Arcioni, entregó ayer en el Salón de los Constituyentes de Casa de Gobierno diplomas a los presidentes y vicepresidentes de comunas rurales electos en las últimas elecciones.
      
Estuvieron presentes los ministros de Gobierno, Mariana Vega; de la Familia y Promoción Social, Valeria Saunders; de la Producción, Leandro Cavaco, y de Ambiente, Eduardo Arzani; diputados provinciales, secretarios, subsecretarios, presidentes de entes e invitados especiales.
Recibieron sus diplomas los presidentes y vicepresidentes de Aldea Apeleg; Marcos Pruessing y Mauricia Ruiz; de Aldea Epulef, Alejandro González y Claudia Epulef; de Buen Pasto, Juana Rodríguez y Roberto Monsalvo; de Carrenleufú, Sergio Núñez y Pedro Jara; de Cerro Centinela; Beatriz Roa y Cirilo Ñancuan; de Colan Conhué, Raúl Santander y Santiago Contreras; de Cushamen, Ricardo Millahuala y Gregorio Antinao; de Facundo, Vilma Pinilla y Chavela Huenchual; de Gan Gan, Santiago Huisca y Nicanor Contreras; de Gastre, Genaro Pérez y Miriam Sosa; de Lago Blanco, Micaela Bilbao y Bárbara Figueroa; de Las Plumas, Nilda Tolosa y Esteban Colón; de Los Altares, Alejandro Sandoval y Carolina Faguada; de Paso del Sapo, Víctor Candia y Patricio Díaz; de Ricardo Rojas, Jorge Villegas y Antonia Ioyuate y de Telsen, Leonardo Bowman y Sandra Oñate.
Al respecto, el gobernador Mariano Arcioni expresó que “no quería dejar pasar la oportunidad al ver a los jefes comunales electos, a los representantes de las fuerzas políticas, para pedirles una vez más entendimiento y que a Chubut la sacamos adelante entre todos”.
“Espero que después del 10 de diciembre, así como estamos en esta foto con todos ustedes, podamos trabajar estos próximos cuatro años juntos por esta provincia. Me siento muy gratificado al tener el reconocimiento y la ratificación de un modelo de gestión marcado por el esfuerzo, la honestidad y la transparencia, cosa que hoy en algunos sectores no han tomado nota de ello, pero por eso hoy los convocamos a todos para que trabajemos para salir adelante”, manifestó el gobernador.
OBRAS QUE FALTAN
Asimismo, Arcioni expresó que “quiero transmitirles que tendrán el acompañamiento de este gobernador. Ya nos conocen, saben que a pesar de todos los momentos más difíciles siempre estamos al lado de ustedes y para nosotros todos son chubutenses”.
Por último, el mandatario agradeció al subsecretario de Asuntos Municipales, Luis Aguilera, quien viene realizando “un trabajo muy importante con todas las comunas. Tenemos una provincia proyectada para un futuro próspero que todos nos merecemos. Si tiene que haber debate, que sea para discutir medidas de progreso, para proyectarnos para nuestros hijos, nietos, para que una vez más nos miren como una de las mejores provincias de la República Argentina”.
Por su parte, la presidenta de Lago Blanco, Micaela Bilbao, se mostró “muy contenta por venir a recibir el diploma que refleja este gran logro en las elecciones y para toda mi comunidad, que es muy chica”.
A su vez, Bilbao explicó que “en nuestra gestión nos vamos a centrar en la comunicación y en los caminos, dado que nosotros formamos parte del corredor bioceánico, con la obra tan esperada del asfalto, que sería de gran beneficio para el pueblo porque nos ayudaría a crecer y dar mucho más tránsito, que es lo que le da vida al pueblo”.
Además, el presidente de Gastre, Genaro Pérez, señaló que “a partir del 10 de diciembre me han dado una responsabilidad muy grande, en donde vamos a intentar hacer lo mejor posible en la gestión. La gente con su voto buscó algo nuevo; venía de 6 años de un pueblo que estaba estancado en lo que tiene que ver con el progreso. La gente busca fundamentalmente trabajo y vamos a hacer todo lo posible para generarlo”.
Asimismo, Pérez contó que “desde la campaña que vengo gestionando ante el gobernador Arcioni cosas para nuestra localidad, y ha mostrado predisposición no conmigo sino con la comunidad en general, y la idea es seguir trabajando en conjunto para tener una meseta más ordenada y con futuro”.
Por su parte, el jefe comunal de Paso del Sapo, Víctor Candia, señaló que “vamos a trabajar, ver todo lo que hemos dejado sin hacer en estos cuatro años que se han cumplido, los cuales han sido muy difíciles. Vamos a continuar trabajando al pie del cañón. Nosotros siempre estuvimos, siempre estamos y vamos a seguir estando”.
