
# Vụ 39 người chết ở Anh: Công an Nghệ An bắt 8 đối tượng liên quan

Published at: **2019-11-04T04:07:30+00:00**

Author: **Lương Kết**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/tuong-nguyen-huu-cau-da-bat-8-doi-tuong-lien-quan-vu-39-nguoi-chet-o-anh-1028888.html)

Sáng nay 5/11, trong bài phát biểu trước Quốc hội, Thiếu tướng Nguyễn Hữu Cầu, Giám đốc Công an Nghệ An đã nói về vụ việc liên quan đến vụ 39 người chết ở Anh.    
Thiếu tướng Nguyễn Hữu Cầu (ảnh Zing.vn).
Tướng Nguyễn Hữu Cầu nói, vụ 39 người chết trong container ở Anh là thảm họa nhân đạo, ông gửi lời chia buồn sâu sắc tới gia đình các nạn nhân. Ông cũng nói, vụ việc này xảy ra ở Vương quốc Anh, kết luận về tội danh nào sẽ do cơ quan chức trách ở Anh quyết định.
"Còn đối với pháp luật Việt Nam, hành vi này không phải là hành vi mua bán người mà là hành vi tổ chức, môi giới cho người khác trốn đi nước ngoài, hoặc ở lại nước ngoài trái phép", Tướng Cầu nói.
Hiện nay Bộ Công an đang chỉ đạo Công an Nghệ An tiến hành khởi tố vụ án. "Báo cáo Quốc hội, tính đến hôm qua, Cơ quan điều tra đã bắt 8 đối tượng liên quan đến đường dây này và sẽ xử lý nghiêm theo quy định", Tướng Cầu khẳng định..
Cũng trong giờ giải lao sáng nay, bên hành lang Quốc hội, Tướng Nguyễn Hữu Cầu đã trao đổi với báo chí xung quanh vụ 39 người tử vong ở Anh. Ông cho biết, hiện nay ở Nghệ An có 21 người trong diện nghi vấn, qua tổng hợp phân, Công an thấy có những người đi từ năm 2017, có những người đi từ tháng 8/2018. Nhưng phần lớn đi từ tháng 4 đến tháng 8/2019.
“Trên cơ sở chỉ đạo của Chính phủ, Bộ Công an, Công an tỉnh Nghệ An chủ động, đúng việc và đã có kết quả. Chúng tôi phối hợp với các cơ quan Trung ương tập hợp danh tính, lấy ADN và vân tay của 21 người nghi vấn để phục vụ công tác giám định.Thứ hai dựng lên các đối tượng nghi vấn trong các đường dây đưa người sang Anh trái phép. Thứ ba là xác lập chuyên án để chủ động đấu tranh bóc gỡ. Thứ tư là chủ động, thường xuyên báo cáo để xin ý kiến chỉ đạo trực tiếp Bộ Công an để xử lý đảm bảo yêu cầu chính trị, nghiệp vụ và pháp luật”, Thiếu tướng  Cầu cho biết.
Trả lời câu hỏi: Có thông tin nói rằng một số gia đình báo con mất tích bị nhắn tin đe dọa, Tướng Cầu nói: Đến thời điểm hiện nay, Công an Nghệ an không nhận được thông tin này.
“Chúng tôi chỉ nhận được thông tin, sau khi phát hiện người chết bên Anh, có đối tượng đưa tiền trả lại cho các gia đình”, ông nói.
Về câu hỏi trong vụ 39 người chết ở Anh nếu là người ở Nghệ An, chính quyền sẽ hỗ trợ thế nào, Tướng Cầu chia sẻ: "Việc này phụ thuộc vào Chính phủ. Còn chúng tôi đấu tranh phòng chống phạm đóng góp một phần vào việc xử lý vụ việc này nhanh chóng”.
