
# Поредно отличие за Bulgaria ON AIR - Благой Цицелков спечели приза Млад журналист

Published at: **2019-11-06T11:19:00+00:00**

Author: **Красимир Ангелов**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/televizia/2019/11/06/poredno-otlichie-za-bulgaria-on-air-blagoi-cicelkov-specheli-priza-mlad-jurnalist.428729)

Поредно отличие получи журналист от екипа на Bulgaria ON AIR. В Деня на народните будители талантливият репортер Благой Цицелков спечели наградата "Млад журналист" на Съюза на българските журналисти.
"Още като дете избрах да бъда журналист. Днес това е моето призвание, начин да казвам истината, професия – съдба. Благодарен съм, че работя в Bulgaria ON AIR – място, където високо се цени и всеки ден се произвежда стойностна журналистика. Наградата "Млад журналист", с която съм отличен, е присъдена от достойни, авторитетни журналисти и съм изключително благодарен както за оценката, така и за доверието им. Всеки ден с работата си аз и колегите от Bulgaria ON AIR се стремим да оправдаваме високото доверие към зрителите и да им представяме важните теми с всичките им гледни точки“, заяви и самият отличен.
Благой Цицелков е част от екипа на Bulgaria ON AIR от декември 2017 година. В репортажите си той разказа за различни социални проблеми, като специално място отделя и за истории за хора с големи сърца и мечти.
Част от репортажите му се излъчват и в специалната журналистическа поредица Историите ON AIR с водещ Меглена Георгиева. Той е автор на филма "Спагети на помирението", в който среща зрителите с единствения ресторант-пазител на оригиналната рецепта на спагетите, които задържат на една маса лидерите на враждуващите помежду си Северна и Южна Корея. Филмът е заснет по време на историческото посещение на Доналд Тръмп в Демилитаризираната зона и Северна Корея.
Това е вторият път, в който Благой получава приза "Млад журналист". През 2017 година СБЖ го отличава в категорията за най-добър журналист до 35 години, а през 2014 година печели награда в същата категория от престижния конкурс "Валя Крушкина – журналистика за хората".
От тогава всяко лято репортерът на Bulgaria ON AIR се среща с ученици от различни учебни заведения, на които разказва за работата на телевизионния журналист. Документалната му поредица "В търсене на Камен" печели специална награда на фестивала "Българската Европа 2015".
През 2016 година Благой получава приза "Скритото добро" на Столична община, а година по-късно талантливият репортер е отличен и в кампанията "Достойните българи".
