
# L'équipe Tardy a remporté le grand prix bouliste de Cusset

Published at: **2019-11-06T12:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/cusset-03300/sports/l-equipe-tardy-a-remporte-le-grand-prix-bouliste-de-cusset_13678176/)


        Après deux jours de compétition, l’équipe Tardy (Momant) a remporté, dimanche soir, le grand prix bouliste de Cusset.
      
Une partie des meilleures équipes de 2e division nationale était, samedi et dimanche, sur les jeux du boulodrome Roger-Dromard, à Cusset. Où se jouait le traditionnel grand prix ouvert à 32 formations.Auteur d’un parcours sans faute, l’équipe Tardy s’est jouée, en finale, de la formation Viret (Lagnieux) au temps sur le score de 9 à 3. Pertinente dans sa gestion de points, elle a fait durer le plaisir pendant les deux heures de jeu autorisées pour chaque partie.
En forme, la formation Tardy a, en ce début de saison, remporté 2 concours dont celui de Limoges. Quant aux finalistes, ils avaient dans leurs rangs Nicolas Bourrin, tout récent champion du monde de tir des moins de 23 ans sur les jeux d’Alassio en Italie. « Un beau concours, des équipes de valeur ont fait de ce rendez-vous annuel une promotion pour le sport boule, avance Christian Dromard, vice-président de la Boule Cussétoise. Seul regret : les clubs auvergnats se sont arrêtés au stade des quarts. » 
Une majorité des équipes présentes au boulodrome de Cusset s'était déplacée pout tenter de gagner des points de classement pour leur maintien parmi l'élite nationale. Michel Prémoselli
Quarts-de-finale. Vichy bat, 9-5, Dromard (Cusset) ; Viret bat, 9-6, Descolurs (Bourges) ; Dauloir bat, 11-2, Fournier (La Tour de Salvigny) ; Pilat bat, 13-6, Dufour (Vichy) ; Tardy bat, 9-4, Cardonne Saint-Etienne) ; Aviss bat, 13-4, Beaucoud (Yveron) ; Rezeau bat, 7-6, Renond (Cluny) ; Guillermo bat, 13-4, Brunel (Clermont-Ferrand. Demi-finales. Viret bat, 13-2, Dauloir (Romorantin) et Tardy bat, 11-3, Rezeau (Avoine).Finale. Équipe Tardy club de Momant (Charles Tardy, Mathieu Durand, Maxime Faure, Mathieu Rey, Gilles Rivoire, Sébastien Scaccialupti) bat, 9-3, l’équipe Viret, club de Lagnieux (Christophe Viret, Nicolas Bourrin, Maximillien Pellin, Pierre Weiss
Soyez le premier à commenter cet article
