
# Juan Samudio recordó su paso por Barcelona

Published at: **2019-11-07T05:08:59+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [Ecuavisa](https://www.ecuavisa.com/articulo/noticias/nacional/542996-indigenas-entregan-propuesta-economica-asamblea)

Más de 180 organizaciones sociales representadas por el Parlamento de los Pueblos, Organizaciones y Colectivos Sociales, presentó este miércoles 06 de noviembre al presidente de la Asamblea Nacional, César Litardo, la propuesta alternativa al modelo económico y social. La entrega la realizó Jaime Vargas, presidente de la Confederación de Nacionalidades Indígenas del Ecuador, (Conaie).
El principal del sector indígena enfatizó que la construcción de este documento se realizó con la participación de los sectores sociales, pueblos y nacionalidades, para analizar la política económica, ambiental, social y cultural del país.
“Nuestra propuesta es dar salidas, algunas alternativas para que las mismas sean discutidas, debatidas y analizadas en la Asamblea Nacional”, dijo Vargas. Al mismo tiempo, felicitó a Litardo por la apertura para el procesamiento de esta propuesta dentro de la legislatura.
Por su parte, el presidente de la Asamblea recibió la iniciativa del Parlamento de los Pueblos. Insistió en que la legislatura es de puertas abiertas para recibir las propuestas de todos los sectores del país. Recordó que a través del diálogo se logran importantes consensos, por lo que destacó los aportes del sector indígena en el debate del proyecto de Ley de Crecimiento Económico.
“El país demanda de propuestas específicas, concretas y realizables. Sin pensar en cálculos políticos que dejan de lado la real necesidad del país”, dijo. Así mismo, comentó, que la crisis económica por la que atraviesa el Ecuador es grave y conminó a la unidad de todos para salir adelante.
Litardo explicó que estas propuestas serán trasladadas a la Comisión Especializada de Régimen Económico para su tratamiento. Así también informó los representantes del Parlamento de los Pueblos que serán recibidos por la comisión para recoger sus aportes y procesar estas propuestas en el marco de la discusión del proyecto económico que tramita la comisión.
