
# «В результате – Шиес». Почему в России невыгоден честный мусорный бизнес

Published at: **2019-11-03T10:30:12+00:00**

Author: **Анджей Беловранин, Север. Реалии**

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/chastnyj-musornyj-biznes-v-rossii/30250605.html)


        На фоне затяжного и переходящего периодически почти в боевые действия конфликта в российском Шиесе кажется странным, что власти России даже не пытаются найти альтернативные варианты обращения с отходами. Такой вариант, между тем, нашел бизнесмен из Калининграда. И это была бы история успеха, если бы государство хоть как-то поддержало частную инициативу.
      
В России ежегодно образуется около 5 млрд тонн мусора, а утилизируется и обезвреживается лишь половина из них, сообщил министр природных ресурсов и экологии Сергей Донской. Случаи раздельного сбора пока по-прежнему единичны, инфраструктура для этого еще не развита, а предприятий, способных перерабатывать раздельный мусор, очень мало. Между тем, считают в Минприроды России, перерабатывать можно до 80% отходов.
– Однажды я заснул перед телевизором, а когда проснулся, в голове роилась информация про контейнеры, картон… откуда, думаю? – вспоминает Олег Пауков. – Полез в интернет искать, и оказалось, что была передача про бизнесменов из Воронежа, которые потеряли свой строительный бизнес и занялись переработкой вторсырья: бумаги и картона. Жаловались, что сырье приходит грязное, и поэтому его не переработать. И меня осенило: а зачем допускать, чтобы оно приходило грязным? Надо собирать раньше!
Идея настолько простая, что не могла не выстрелить: приходить к людям домой и платить им за их отсортированный мусор. Сначала Олег попросил друзей и знакомых копить у себя дома мусор, который подлежит переработке. Оказалось, что вполне реально накопить килограммов пять. Потом все посчитал… и открыл свое “Зеленое дело”.
– Я работал на многих работах, и за свою карьеру неоднократно сталкивался с проблемой мусора, – говорит Олег Пауков. – Например, на стройке у нашей бригады каменщиков оставалось много картона, жалко было его выбрасывать. Я навел справки: можно ли сдать в переработку? Оказалось, что наш перерабатывающий завод в Советске, под Калининградом, принимает только от тонны. Одна стройка не может накопить такой объем, просто хранить негде. Тогда пришлось от этого отказаться. Зато теперь я смог стать таким агрегатором по сбору вторсырья, причем не только для строек или детских садов, но и для каждого человека в Калининграде, который готов заниматься раздельным сбором.
Олег Пауков продал личный автомобиль, купил "каблук" и начал собирать у людей мусор, сортировать его и сдавать в переработку, ожидая, пока созреет инвестор, с которым он предусмотрительно договорился. Инвестор так и не созрел, а Олег самостоятельно вышел в плюс, открыл ИП и ООО, арендовал территорию в промзоне, нанял людей и транспорт.
Каждый день Олег выезжает на своем микроавтобусе по заранее составленному маршруту: жители Калининграда оставляют на сайте и по телефону заявки, у кого накопилось от пяти кило бумаги, металла, пластика разных видов. Полная машина набивается где-то за час. Всего за день предприниматель делает в среднем три рейса – это около 1,5–2 тонн вторсырья.
Затем занимается сортировкой собранного, а когда накапливается необходимый объем – сдает на перерабатывающие предприятия.
Олег запустился в 2015 году, бизнес быстро развивался. Вскоре у него было уже три машины, на складе (вряд ли можно назвать его свалкой, ведь тут ничто не горит и не воняет) работало восемь человек.
Помимо картона и металла в его компании собирали целых 23 вида пластика.
– Это была моя гордость, – говорит Пауков. – Предприятия, которые работают с пластиком-вторсырьем, очень редко получают его от таких заготовителей, как я. Чаще всего они работают с другими предприятиями: им сдают несколько тысяч совершенно одинаковых изделий, и поэтому нет сомнений, что все они – из одного вида пластика. А мне приходилось вручную перебирать каждую бутылку, каждую игрушку, отделять их от металлических деталей и тому подобного, определять по маркировке вид пластика. И ни в коем случае нельзя перепутать, ведь даже один предмет из пластика другого вида может привести к поломке дорогостоящего оборудования на производстве! У нас был договор с еще одним переработчиком по демонтажу бытовой техники: он забирал себе металл, а мне отдавал пластиковые корпусы. Это были такие безденежные отношения. Работало все идеально, а перспективы были просто замечательные.
Также “Зеленое дело” наладило взаимодействие с детскими садами и некоторыми другими учреждениями: дети не только участвуют в сборе макулатуры, у них проводятся занятия, рассказывающие о пользе раздельного сбора.
– По образованию я учитель начальных классов и немецкого языка, год проработал в школе, – вспоминает Олег. – Когда мы сейчас проводим какие-то акции, экоуроки, то улыбки, радость детей – это поддерживает, помогает преодолевать проблемы.
Нельзя сказать, что “Зеленое дело” не оценили по заслугам. В 2017 году Пауков стал одним из победителей всероссийского конкурса социального предпринимательства “Импульс добра”, получил звание "Предпринимателя года" и премию “Янтарный Меркурий”. Но полоса признания и удач была непродолжительной.
С 2018 года начал действовать Таможенный кодекс Евразийского экономического сообщества (ЕАЭС), и теперь при вывозе товаров с территории ЕАЭС нужно предоставлять документы об их происхождении. Вряд ли, принимая свои решения, ЕАЭК (Евразийская экономическая комиссия) думала о том, что от них серьезно пострадает успешный экосоциальный бизнес в Калининграде.
– Как вы понимаете, мусор, собранный у людей, – это не обычный товар, на него нельзя получить накладную, – поясняет Олег. – А значит, и определить его происхождение в принципе невозможно. Поэтому, из-за новых правил, я не могу никуда вывезти свое вторсырье. К сожалению, большая часть перерабатывающих предприятий, с которыми я сотрудничал, находятся в Литве – в Калининградской области собственной промышленности вообще немного.
С апреля 2018 года собранный в Калининграде пластик стало некуда сдавать. В результате мощности “Зеленого дела” резко снизились. Олегу пришлось уволить всех сотрудников. Он работает один, и то – на грани рентабельности: если в 2015 году за 1 кг собранного вторсырья он мог выручить в среднем 7 рублей, то сейчас – всего 3 рубля 20 коп.
Таким образом, проект, который мог бы развиваться семимильными шагами, уже полтора года топчется месте: ни вперед, ни назад.
– Я мог бы попробовать запустить собственное небольшое перерабатывающее производство. На это нужно всего-то несколько миллионов, но это очень длинные деньги. Если взять кредит, мне не потянуть проценты. Инвесторов, желающих вложиться в такой проект, тоже не видно: до прибыли тут очень далеко.
За каждый килограмм мусора, полученный у калининградца, Олег Пауков платит 1 рубль. Но большинство людей, сдающих по 5–10 кг раз в пару месяцев, от этих нескольких рублей отказываются, их направляют на благотворительность, причем на какую именно – выбирает сам житель, сдавший вторсырье.
– Я регулярно выигрываю разные бизнес-премии за социальное предпринимательство, – говорит Пауков. – То есть существует понимание того, что я занимаюсь чем-то полезным для общества. Но при этом никакой реальной поддержки, к сожалению, не чувствую. Конечно, для таких предприятий, как мое, нужна поддержка государства, нужны субсидии. Причем это не обязательно должны быть прямые денежные вливания, можно придумать много разных способов стимулирования. Например, в Литве муниципалитеты возвращают заготовителям расходы на закупку перерабатываемых отходов. Но, если у нас такое внедрять, необходимо выстроить жесткую систему контроля: чтобы мусор этот действительно перерабатывался, а не вывозился на свалку.
Однако все это невозможно без четких, законодательно определенных формулировок в системе обращения с отходами. Которых до сих пор нет: я продолжаю частично находиться в серой зоне. Это, наверное, главная проблема, связанная с мусором. Нужны прозрачные федеральные законы, нужно отделить вторсырье от прочего экспорта в документах ЕАЭС – и тогда все решится в кратчайшие сроки. Но в мутной воде, видимо, кому-то выгоднее находиться, и они на этом зарабатывают. В результате получаются такие вещи, как Шиес. Что, конечно, глупость несусветная: нельзя вывозить отходы из Москвы в Архангельскую область, чтобы их там просто захоранивать. Надеюсь, что Шиес все-таки удастся отстоять и благоразумие возьмет верх.
Калининградцы активно пишут о “Зеленом деле” в соцсетях. Сначала идут записи, полные оптимизма: “Алилуйя! Теперь я знаю, куда вести весь этот хлам из почтового ящика!” –​ радуется Ольга Дурова.
Потом, узнав, что случилось, желают Паукову сил и скорейшего возвращения его команде.
– Я вчера со слезами на глазах выбросила два огромнейших строительных пакета с пластиковым мусором на помойку. Собирала его больше трех месяцев, а в итоге оказалось, что его просто некуда сдать, – переживает Марина Котова. – И не было никакого смысла в его сборе и сортировке. С таким трудом я отвоевала привычку моего мужа, что он в итоге начал сам сортировать мусор, и когда я сказала, что все, можешь не делать этого больше, он сказал, что рука не поднимается больше выбросить пластик в общие помои. И для формирования привычки, заметьте, всего три месяца! Я верю, что когда-нибудь мы, наконец, станем более сознательными в отношении к экологии и сортировке и утилизации мусора.
