
# Monopolio de diez rutas y 'slots': los problemas de Iberia frente a Competencia

Published at: **2019-11-06T03:30:00+00:00**

Author: **Lucía Gómez**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/empresas/iag-compra-air-europa-competencia/6517350/)


        Aún no está claro si la entidad competente será la CNMC o Bruselas, debido al carácter internacional de la compañía. 
      
Han pasado dos días desde el anuncio de una de las operaciones del año, la compra por parte de Iberia de su competidora Air Europa. Desde entonces llevan las autoridades de Competencia analizando la operación con el fin de, si fuese necesario, poner sobre la mesa medidas -conocidas como 'remedies'- que deberá aplicar la compañía para poder cerrar el acuerdo. Según fuentes consultadas por La Información, y de acuerdo con los últimos procesos que se han llevado a cabo en Europa en este mismo sentido, habría dos puntos claves con los que la próxima propietaria de la compañía de los Hidalgo podría tropezar: la 'monopolización' de casi una decena de rutas internas en nuestro país y de los 'slots' de algunos aeropuertos. 
En concreto, y tal y como se puede observar en el mapa, ocho rutas internas de nuestro país se verían monopolizadas tras el cierre definitivo de la operación que se prevé para el segundo semestre de 2020, sumándose a otras que ya opera Iberia en solitario a día de hoy. Algunas de ellas, como el Puente Aéreo, operado por Iberia, Vueling -ambas del Grupo IAG- y Air Europa, quedará ahora solo en manos del conglomerado británico.
El hecho de que se puedan copar algunas líneas estará, tal y como señalan fuentes conocedoras, en el punto de mira de las autoridades de Competencia, bien sea la propia CNMC -encargada de este tema a nivel nacional- o se lleve a cabo desde Bruselas. Aún no está claro cuál de las dos autoridades deberá hacerse cargo del estudio de la operación, ya que IAG es una compañía con sede en Reino Unido y Air Europa cuenta con su matriz en España.
Además, en las últimas operaciones europeas del sector aeronaútico, como la compra por parte de Air France-KLM del 31% de Virgin Atlantic, la posibilidad de volver al monopolio en algunas rutas fue determinante a la hora de autorizar la operación de adquisición. Por ello, y según confirman fuentes conocedoras, esto también será determinante en el caso de la unión Air Europa - IAG.
Algunas de estas rutas, como por ejemplo la que une la capital con Asturias, estuvieron monopolizadas durante años, ya que era la propia Iberia la única compañía que hacía volar sus aviones entre estos dos puntos de la geografía nacional. En cambio, hace unos meses que Air Europa entró con sus ATR en esta ruta que ahora teme la vuelta al monopolio y la consiguiente subida de tarifas para los pasajeros. 
Otras de las afectadas por la monopolización tras la adquisición de Air Europa por parte de Iberia serían las conexiones de Madrid con Bilbao, con Valencia o Alicante. Caso especial merecen las Islas Canarias. Ambas compañías operan vuelos entre la capital y Gran Canaria o Tenerife, respectivamente, rutas que podrían llegar a verse alteradas. En cambio, el miedo de los canarios pasa por los diferentes problemas que han surgido en los últimos meses, como el cierre de bases de Ryanair y la quiebra de Thomas Cook, que podrían poner en peligro la conectividad de las islas. 
El otro punto determinante será la posibilidad de que al cierre de la operación IAG acapare un gran número de 'slots' de un aeropuerto concreto, como podría ser el de Adolfo Suárez Madrid Barajas. En el mismo caso de Virgin y Air France-KLM, Bruselas autorizó la adquisición tras descartar que la cartera combinada de 'slots' de las tres compañías fuesen a evitar que otras aerolíneas se estableciese o expandiesen su presencia en los aeropuertos de Manchester y Londres Heathrow, los más afectados. 
Por ello, y según las mismas fuentes, IAG podría verse obligada por parte de Competencia a ceder una parte de los 'turnos de despegue' de algunas instalaciones nacionales, como en el caso de la propia Barajas, una de las que cuenta con más presencia de sus marcas. La compañía quiere convertir este aeropuerto en uno de los 'hub' más importantes de Europa, por detrás de otros como London Heathrow. 
IAG señaló en el hecho relevante enviado a la CNMV a través del que comunicaba la operación que esperaba cerrarla en el segundo semestre de 2020, justo en el momento en que también terminará la prórroga concedida por el Brexit al grupo británico. En cambio, esta debe ser autorizada por las autoridades correspondientes. Por si acaso algo saliese mal, los Hidalgo se han guardado un as en la manga en forma de cláusula que les aseguraba una indemnización de 40 millones.
