
# Дух, душа… духовой оркестр!

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Кабыш Зоя**

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/culture/duh-dusha-duhovoj-orkestr/)


        Удовольствие от духовых и джазовых композиций и от общения с их ценителями - вот чем наполнен ежегодный областной фестиваль «Музыкальные фантазии». Он путешествует по Кольскому полуострову, чтобы каждый город и городок мог приобщиться к этому празднику. В минувшее воскресенье фестиваль духовой, эстрадно-духовой и джазовой музыки принимали Апатиты. Творческий марафон, в котором участвовал 21 коллектив, продолжался во Дворце культуры имени Егорова несколько часов.
      
Открыли его, предваряя главное действо, мурманские барабанщицы из ансамбля «Ритмы Севера». Свое мастерство коллективы продемонстрировали в разных отделениях концерта: на «Танцплощадке», а потом в ходе «Музыкального ринга», где исполнили хиты советской, российской и мировой эстрады. Танцплощадка, к слову, была самой настоящей. На нее под звуки мелодий с удовольствием выходили танцоры-любители, в том числе из зрительских рядов. Завершило программу «Джаз-кафе», посетители которого насладились композициями в исполнении эстрадно-джазовых коллективов из Мурманска, Североморска, Апатитов, Оленегорска и Кандалакши.
«Музыкальные фантазии» - единственная площадка, где раз в год имеют возможность собраться участники духовых оркестров, и они это очень ценят.
- Этому фестивалю больше десяти лет. Замечательно, что его могут посетить жители разных городов, - говорит руководитель эстрадно-духового оркестра Мончегорского центра культуры Геннадий Слуцкер. - Нам, музыкантам, очень приятно встречаться с коллективами наших друзей, смотреть, кто чего достиг, что нового в работе, в репертуаре. Это нас объединяет, и слава богу, что есть такая возможность. Это и правда праздник!
Как признаются музыканты, сейчас не самое простое время для духовых оркестров, их стало мало. Но те, кто действует, не стоят на месте. Так, мончегорцы за год обновляют до восьмидесяти процентов репертуара.
Может быть, «вальс устарел», духовая музыка не в слишком большом почете, но и здесь видна перспектива. В некоторых коллективах есть молодежь. Например, в оркестре ДК «Металлург» из Кандалакши сразу три подростка. Как удается привлечь молодежь - фирменный секрет руководителя коллектива Николая Стороженко. Сами же ребята говорят просто: «Нам интересно!».
Фестиваль - место встречи людей, не мыслящих себя без музыки. И праздник этот, само собой, не только для музыкантов, но и для меломанов.
- Звучит живая музыка - вот что главное! - говорит апатитчанин Владимир Тагильцев, кстати, джазмен, но на фестиваль он пришел в качестве зрителя. - Тем более что музыканты неплохие. Хотя в большинстве своем это непрофессионалы, работают где-то и играют в свободное время. Кировский оркестр, может быть, в этом отличается от остальных. Там играют преподаватели музыкальной школы, да и большой он. Очень сильный коллектив. А в общем, все участники фестиваля радуют нас прекрасной музыкой, честь и хвала им за это!
