
# تبدأ من 75 جنيهًا.. الأسواق الشعبية ملاذ الغلابة لشراء الملابس الشتوية

Published at: **2019-11-02T12:10:00+00:00**

Author: **نهى عثمان**

Original: [مصر العربية](http://www.masralarabia.com/%D8%A7%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1-%D9%85%D8%B5%D8%B1/1522447-%D8%AA%D8%A8%D8%AF%D8%A3-%D9%85%D9%86-75-%D8%AC%D9%86%D9%8A%D9%87%D9%8B%D8%A7--%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%B3%D9%88%D8%A7%D9%82-%D8%A7%D9%84%D8%B4%D8%B9%D8%A8%D9%8A%D8%A9-%D9%85%D9%84%D8%A7%D8%B0-%D8%A7%D9%84%D8%BA%D9%84%D8%A7%D8%A8%D8%A9-%D9%84%D8%B4%D8%B1%D8%A7%D8%A1-%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%84%D8%A7%D8%A8%D8%B3-%D8%A7%D9%84%D8%B4%D8%AA%D9%88%D9%8A%D8%A9--%D8%A8%D8%A7%D8%B9%D8%A9-%D9%88%D9%83%D8%A7%D9%84%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%A8%D9%84%D8%AD--%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%B3%D8%B9%D8%A7%D8%B1-%D8%B1%D8%AE%D9%8A%D8%B5%D8%A9-%D9%88%D8%A7%D9%84%D8%AE%D8%A7%D9%85%D8%A9-%D9%85%D8%AA%D9%88%D8%B3%D8%B7%D8%A9%C2%A0)

يبحث الكثير من المواطنين لشراء الملابس الشتوية والجواكيت التي تتناسب مع موضة هذا العام، بأسعار مناسبة ومخفضة وبخامات جيدة وتُعد تلك الطلبات معجزة في ظل ارتفاع الأسعار الباهظ بالمحلات لذا رصدت مصر العربية أماكن بيع ملابس شتوية بخامات ممتازة وبأسعار رخيصة. 
 

        وكالة البلح 
      
تبعد وكالة البلح عن ميدان التحرير  نحو كيلو متر، وتفترش المحلات الملابس الشتوية المستوردة وبواقي التصدير وخامات عالية بأسعار رخيصة تبدأ من 150 جنيهًا وتختلف على حسب القطعة. 
 
 
قال حسن محمد، أحد الباعة المتجولين، إن هناك تسعيرة ثابتة تبدأ من 80 جنيهًا وحتى 100 جنيه والإقبال لا يقتصر فقط الطبقة الفقيرة بل هناك طبقات غنية وتشترى من الوكالة لوجود عدد من المحلات التي تبيع ماركات عالمية بأسعار رخيصة ولكن مستعملة وبواقي تصدير وتبدأ أسعارها من 200 و400 مقارنة بأسعارها الأصلية التي تتعدى الـ1000 جنيه. 
 
 
ترينجات بـ100 و200 جنيه وبلوفرات بين 80 و90 جنيهًا، وعلق البائع محمد أن الأسعار رخيصة هنا لأن خامة المنتج متوسط فتلك المصانع تقلل من الخامة ولكن تراعى شكل الملابس قائلًا: "تكون على الموضة". 
 
 
وعلى الرصيف الآخر، نجد البائع إسلام عمر، يفترش بضاعته على الأرض وينادي " حتة نضيفة وعلى الموضة" بـ70 جنيهًا و100 جنيه، مؤكدًا أنه يشتري بضاعته من تجار وكالة البلح وأصحاب المصانع الشعبية. 
 
امتهن إسلام تلك المهنة على مدار الـ6 أعوام، فزادت خبرته بأذواق أغلب الزبائن ونوعية الملابس التي يوجد عليها إقبال وفي نفس الوقت رخيصة وخامة متوسطة. 
 
 

        الموسكي والعتبة
      
تعد واحدة من أكبر الأسواق الشعبية في مصر، ويمكن الوصول إلى العتبة والموسكي عبر نفق صلاح سالم بجوار مستشفى الحسين وشارع المعز أو عن طريق مترو العتبة ثم ميكروباص. 
 
 
تضم العتبة والموسكي الكثير من المحلات التي تعرض الملابس الشتوية وتبدأ أسعار من 75 جنيهًا حتى 300 جنيه تختلف على حسب القطعة المطلوبة فأسعار الجواكيت هناك مقارنة بوسط البلد ومصر الجديدة لا تزيد عن 300 جنيه في حين وصوله لـ800 و600 في محلات وسط البلد ومصر الجديدة. 
 
 

        سوق الإمام
      
يعد من الأسواق الشعبية الكائنة بقلب القاهرة القديمة، ويقام السوق يوم الجمعة فقط، ويقبل عليه المواطنون لشراء الملابس والأحذية من الماركات المعروفة وبأسعار رخيصة وتكون أقل من سعرها الأصلي في المحلات التجارية أو عن طريق الأون لاين بنسبة تصل لـ50%. 
 
 
