
# Представитель Совфеда рекомендовал Киеву замаливать грехи, а не требовать репарации

Published at: **2019-11-01T18:00:25+00:00**

Author: **leia**

Original: [Новороссия](https://novorosinform.org/794256)

Украина занимается политическим троллингом, требуя от России «репараций» за Донбасс. Об этом заявил член Совета Федерации Олег Морозов, передает «ЦарьГрад», ссылаясь на комментарий политика ФАН.
Комментируя требования Киева, Морозов пояснил, что гражданская война на Украине началась из-за переворота. При этом отношение Киева к жителям Донбасса было настолько бесчеловечным, что это вызвало протест, переросший в конфликт.
Чтобы замолить грехи, украинским политикам придется приложить огромные моральные и экономические усилия. Требования же о репарации не стоит воспринимать всерьез.
Парламентарий не может сказать, когда будет завершен конфликт в Донбассе, потому что все зависит от того, насколько Украина будет придерживаться Минских договоренностей. Если обязательства не будут исполнены, то ДНР и ЛНР уйдут.
Ранее Песков ответил на наглое заявление Киева о репарациях на восстановление Донбасса.
Накануне министр инфраструктуры Украины Криклий заявил о том, что Киев рассчитывает на компенсацию со стороны России, в результате «агрессии» которой Украина понесла убытки в Донбассе.
Напомним, в октябре глава фракции «Слуга народа» признался, что денег на восстановление Донбасса у Киева нет.
Ранее министр инфраструктуры Украины заявил, что восстановление Донбасса не потянут и два годовых бюджета.
Напомним, что 6 июля президент Украины Зеленский заявил о постепенном завершении войны и восстановлении Донбасса.
3 июля Зеленский озвучил стоимость восстановления Донбасса. По предварительным подсчетам, Украине понадобится больше 10 млрд. евро, чтобы восстановить Донбасс после военных действий.
18 июня Зеленский похвастался восстановлением Донбасса главе Бундестага Вольфгангу Шойбле, заявив, что процесс уже идет.
Напомним, однако, что вопреки заявлениям Зеленского, 11 июня министр инфраструктуры Украины Омелян заявил, что Украина не сможет самостоятельно восстановить объекты, разрушенные в Донбассе за 5 лет войны, и поэтому «Москва должна возместить Киеву потери».
