
# „Kretschmer hat Angstwahlkampf gemacht“

Published at: **2019-11-01T14:59:51+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/regional/dresden/dresden-aktuell/fdp-sachsen-kretschmer-hat-angstwahlkampf-gemacht-65758056.bild.html)

Neukieritzsch (Sachsen) – Am Samstag endet die Amtszeit von Holger Zastrow (50) als Chef der Sachsen-FDP. Der 50-Jährige führte den Landesverband insgesamt 20 Jahre und ist damit der wohl aktuell dienstälteste Landesvorsitzende in Deutschland überhaupt. Während dieser Zeit führte er 2004 die FDP zuerst in den Landtag zurück und 2009 sogar in die Regierung mit der CDU.
Zu seiner Amtszeit zählten aber auch der Absturz 2014 von 10 auf 3,8 Prozent und damit in die außerparlamentarische Opposition (APO) und der verpasste Wiedereinzug bei der Landtagswahl am 1. September (4,5 Prozent). BILD sprach mit den scheidenden FDP-Chef.BILD: Herr Zastrow, Sie hatten selbst gesagt, die Scharte von 2014 auswetzen zu wollen. Das hat nicht geklappt. Sie als Werbeprofi: Woran hat’s gelegen?Holger Zastrow: „Der Hauptgrund war mit Sicherheit die Zuspitzung auf die Frage „Bist Du ein guter oder bist Du ein böser Sachse“. Wenn Du ein guter Sachse bist, wählst Du CDU, bist Du ein böser, dann AfD. Hier hat Michael Kretschmer Angstwahlkampf gemacht, den er sonst der AfD vorwirft. Das hat zudem den Blick auf die kleineren Parteien verstellt und am Ende war unsere Decke ein halbes Prozent zu kurz. Auch die Zersplitterung im bürgerlichen Lager mit den Freien Wählern hat uns natürlich Stimmen gekostet.“
BILD: Nur äußere Faktoren, Sie haben keine eigenen Fehler gemacht? Ihre Partei selbst hatte Sie nur mit knapp 63 Prozent nominiert?Zastrow: „Ja, wir sind als FDP auch nicht mehr das Team, was im Zweifel 24 Stunden, sieben Tage die Woche wie ein Mann hinter der Partei steht und alles, wirklich alles gibt. Ich habe den Rückhalt nicht gehabt, das merkte man. Ganz klar.“ BILD: Aber die Sachsen-FDP galt doch immer als kampagnenstark?Zastrow: „Wir hatten keine flächendeckende Präsenz, keine flächendeckende Professionalität mehr. Hier ist in den vergangenen Jahren durch den Abgang von guten und wichtigen Leuten viel Schlagkraft aber auch Know How verloren gegangen. Mit klugen Reden in intellektuellen Zirkeln und geschlossenen Facebook-Gruppen gewinnt man keine Wahl.“BILD: Ab Samstagnachmittag sind Sie quasi Politrentner. Schon gedanklich damit arrangiert?Zastrow: „Nö, ich bin doch im besten Alter! Ich sehe in Dresden als Stadtrat in der Kommunalpolitik eine große Aufgabe. Ich hatte schließlich die meisten Stimmen aller Kandidaten. Im Dresdner Norden ist die FDP stärkste Partei. Das verpflichtet und motiviert. Ansonsten ist es das für mich noch lange nicht gewesen.“

        BILD: Was soll das heißen?
      
Zastrow: „Ich mache jetzt erstmal eine landespolitische Pause und denke mal über vieles nach. Alles ist im Wandel. Niemand kann sagen, was in fünf Jahren sein wird. Ich sehe aber mit Sorge, dass viele Parteien zunehmend Selbstgespräche führen und mit dem wirklichen Leben der meisten, ihren Sorgen und Hoffnungen kaum noch etwas zu tun haben. Insofern schließe ich nichts aus.“
