
# HBO Max chính thức ra mắt tháng 05/2020 với mức giá 14,99 USD một tháng!

Published at: **2019-11-01T15:00:41+00:00**

Author: **Thịnh Phạm**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/dien-anh/hbo-max-chinh-thuc-ra-mat-thang-5-2020-voi-muc-gia-14-99-usd-mot-thang-6351500.html)

Hôm nay, WarnerMedia đã tiết lộ các chi tiết quan trọng về chiến lược tiếp cận người tiêu dùng của HBO Max và kế hoạch tiếp thị của ứng dụng này. Hãng chia sẻ: “Nhờ nhiều công ty kết hợp với nhau, chúng tôi sẽ có một bộ sưu tập nội dung xem trực tuyến phong phú nhất và sẽ phù hợp với tất cả các thành viên trong gia đình. Chúng tôi không thể đạt được điều này nếu không có sự hỗ trợ nhiệt tình và chưa từng có của AT&T!”.
Ra mắt vào tháng 05/2020, WarnerMedia sẽ cung cấp HBO Max cho khách hàng ở Mỹ với giá 14,99 USD mỗi tháng. Công ty đang nhắm đến mục tiêu 50 triệu thuê bao tại Bắc Mỹ và 75 - 90 triệu thuê bao cao cấp vào cuối năm 2025 trên khắp Hoa Kỳ, châu Mỹ Latinh và châu Âu. Khi ra mắt, AT&T sẽ ngay lập tức cung cấp cho HBO Max khoảng 10 triệu thuê bao HBO trên nền tảng phân phối AT&T mà không phải trả thêm phí. Bây giờ, người dùng đăng ký trực tiếp qua HBONow.com cũng sẽ có quyền truy cập vào các bộ phim trên HBO Max của Warner Media. Khách hàng của AT&T trên các dịch vụ video, di động sẽ được cung cấp các gói kèm theo HBO Max mà không tính thêm phí. Hãng đang thảo luận tích cực với các nhà phân phối và mong muốn cung cấp cho khách hàng của họ quyền truy cập không gián đoạn vào ứng dụng tuyệt vời này.
HBO Max sẽ ra mắt với 10.000 nội dung cao cấp được quản lý bao gồm toàn bộ dịch vụ HBO đi kèm với HBO Max Originals mới, mở rộng phạm vi cung cấp dành cho trẻ em, thanh niên và gia đình. HBO Max sẽ lấy những bộ phim từ thư viện của WarnerMedia, bao gồm Warner Bros., New Line, DC, CNN, TNT, TBS,… và nhiều hơn nữa. HBO Max cũng sẽ mang tới các loạt phim và tựa phim được mua lại của bên thứ ba và nó giúp hãng cạnh tranh với bất kỳ dịch vụ phát trực tuyến nào khác trên thị trường.
Kevin Reilly - Giám đốc Nội dung của HBO Max cho biết: “Chúng tôi đang thu hút những tài năng để mang đến nhiều ý tưởng mới. Họ sẽ giúp quản lý tài sản trong thư viện phong phú của công ty và tạo ra nhiều chương trình mới”. HBO Max sẽ được xây dựng từ các bom tấn của HBO, từ phim truyền hình, hài kịch, phim khoa học viễn tưởng cho đến phim hoạt hình cho trẻ em, đảm bảo mọi người trong gia đình có hàng ngàn giờ giải trí trong tầm tay.
Ngoài loạt phim, HBO Max sẽ có 1.800 tựa phim được ra mắt, bao gồm mọi thể loại phù hợp với sở thích của mọi nhà. Các bộ phim bom tấn toàn cầu từ Warner Bros. như The Matrix, The Lord of the Rings, The Hobbit, Gremlins và các bộ phim thuộc thương hiệu Lego sẽ có mặt trong năm đầu tiên. Bên cạnh đó, HBO Max cũng sẽ thoả mãn khán giả nhờ các bom tấn DC, tiêu biểu là Aquaman và Joker cũng như phim về Batman và Superman từ bốn mươi năm trước.
Ann Sarnoff - Chủ tịch Hội đồng quản trị và CEO của Warner Bros. nói: “Chúng tôi làm việc với một đội ngũ nghệ sĩ sáng tạo chưa từng có và chúng tôi không thể hạnh phúc hơn khi đưa những tác phẩm của hãng ra mắt trên HBO Max vào năm tới cũng như hướng tới tương lai“. Chất lượng của HBO Max sẽ được thúc đẩy bởi các khoản đầu tư và nguồn lực liên tục của AT&T để đảm bảo cung cấp nội dung hấp dẫn cho mọi hộ gia đình. Trong năm đầu tiên ra mắt, WarnerMedia có kế hoạch mở rộng dịch vụ để cung cấp cho người xem quyền truy cập vào nhiều nội dung hơn, linh hoạt hơn.
Công ty cũng đã công bố các kế hoạch trong tương lai để cung cấp cho người xem các chương trình trực tiếp, cùng tương tác. AT&T dự định mở rộng HBO Max ra ngoài Hoa Kỳ, ban đầu ưu tiên khu vực châu Mỹ Latinh và châu Âu - nơi công ty hiện có quyền sở hữu và vận hành HBO phiên bản cao cấp và các dịch vụ liên quan.
AT&T dự định đầu tư đáng kể vào HBO Max với khoản tiền tăng thêm từ 1,5 đến 2 tỷ USD trong một phần của năm 2020 và tiếp tục đầu tư trong những năm tiếp theo. Hãy cùng chờ đợi dịch vụ này ra mắt nhé.
