
# Prediksi Atalanta vs Manchester City 7 November 2019

Published at: **2019-11-05T15:47:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/champions/prediksi-atalanta-vs-manchester-city-7-november-2019-a01819.html)

Bola.net - Manchester City bisa memastikan kelolosan ke babak 16 besar Liga Champions saat melawan Atalanta. Tergantung partai lainnya, City juga bisa dipastikan jadi juara grup dengan dua laga tersisa.
Pemimpin klasemen Manchester City akan main tandang melawan tim debutan dan juru kunci Atalanta pada matchday 4 Grup C Liga Champions 2019/20, Kamis (7/11/2019). Ditunggu laga akbar kontra Liverpool di Premier League akhir pekan ini, sang pelatih Josep Guardiola mungkin akan merotasi beberapa pemainnya.
Atalanta memainkan laga kandangnya di San Siro, Milan. Pasalnya, stadion kandang Atalanta, Stadio Azzurri d'Italia, belum memenuhi standar UEFA.
Pada matchday 3, yang merupakan pertemuan perdana mereka, City menang telak 5-1 atas Atalanta di Etihad Stadium. Atalanta sempat unggul terlebih dahulu melalui penalti Ruslan Malinovskyi. Namun, City berbalik menang lewat 2 gol Sergio Aguero (1 penalti) dan hat-trick Raheem Sterling.
City memiliki poin sempurna 9, diikuti Dinamo Zagreb (4), Shakhtar Donetsk (4), dan Atalanta (0).
Kemenangan atas Atalanta di San Siro akan meloloskan City ke babak 16 besar dengan dua laga tersisa. City bahkan akan dipastikan jadi juara Grup C jika partai lainnya, Dinamo Zagreb vs Shakhtar Donetsk, berkesudahan imbang.
