
# Yuk Meriahkan PutArun, Sembari Wisata Kota Tua

Published at: **2019-11-02T08:59:28+00:00**

Author: **Non Koresponden , Ludhy Cahyana**

Original: [Tempo](https://travel.tempo.co/read/1267542/yuk-meriahkan-putarun-sembari-wisata-kota-tua)

TEMPO.CO, Jakarta - Hari Kesehatan Nasional (HKN) jatuh pada 12 November 2019. Nah, untuk memperingati HKN, Puskesmas Tamansari Jakarta Barat, menyelenggarakan “Puskesmas Tamansari Run (PutARun) 2019.”
Perhelatan ini rencananya diikuti 1.500 orang, baik warga di wilayah Kecamatan Tamansari maupun di luar wilayah Tamansari. Kegiatan lari ini terbuka untuk umum, mulai dari pelajar, mahasiswa, pegawai, hingga TNI-Polri.
“Tujuan acara ini untuk gerakan masyarakat atau Germas hidup sehat, membudayakan olahraga, sambil mempererat silaturahim warga dan Puskesmas Kecamatan Tamansari,” ujar drg. Merry Rachmawati, Kesekretariatan “PutARun Satoe 2019” Puskesmas Tamansari
Acara ini dibagi dalam beberapa kategori: usia produktif usia 18-59 tahun, pelajar usia 13-17 tahun, anak usia 6-12 tahun (kategori Family Run), dan komunitas pelari. Acara ini bakal dihelat pada 3 November 2019 di Kawasan Kota Tua, Jakarta Barat, dimulai pada pukul 05.30 WIB.
Selain lomba lari, peserta akan dihibur dengan musik dan tari serta pemeriksaan kesehatan gratis di Kota Tua. Untuk rute lari, dimulai dari Kota Tua menyusuri Stasiun Kota – Glodok – Olimo dan Kali Besar Jakarta Barat, dengan kategori Tamansari 5K, Umum 5K dan Family 1,5K.
Acara ini didukung penuh oleh Pemkot Jakarta Barat dan jajarannya dan berbagai instansi pemerintah lainnya.
