
# Опрос показал лидера рейтинга выборов президента Польши

Published at: **2019-11-07T20:41:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/world/4158430-opros-pokazal-lydera-reitynha-vyborov-prezydenta-polshy)

Результаты последнего социологического опроса указывают, что действующий лидер Польши Анджей Дуда во втором туре президентских выборов победил бы любого из ведущих оппозиционных кандидатов. Об этом сообщает RMF24.
Опрос Pollster для Super Express показывает, что Дуда побеждает и Малгожату Кидава-Блонскую, и Владислава Косиняк-Камыша, и Роберта Бедроня. Однако важно то, что в любом случае процент неопределенных людей остается высоким.
Если бы Дуда и Малгожата Кидава-Блонская встретились во втором туре президентской гонки, действующий президент мог бы получить 45 процентов голосов, а политик "Гражданской коалиции" - 37 процентов. В то же время 18 процентов респондентов сказали, что не знают, за кого бы голосовали в такой ситуации.
На тот же уровень поддержки - 45 процентов опрошенных - Дуда может рассчитывать в прямом противостоянии с лидером PSL Владиславом Косиняк-Камышом. Однако в этой ситуации 34 процента респондентов декларируют свой голос за последнего. Процент неопределившихся очень высок: до 21 процента.
С другой стороны, Дуда получает получает самую высокую поддержку в прямой схватке с Робертом Бедронем, представляющим левых: если бы политики встретились во втором туре президентских выборов, 48 процентов респондентов опроса проголосовали бы за нынешнего лидера государства, а 33 процента - за лидера "Весны". Процент респондентов, которые не знают, какого политического деятеля поддержали бы в таком случае составляет 19 процентов.
Ранее сообщалось, что глава Европейского совета Дональд Туск отказался баллотироваться на пост президента Польши. 
Без украинцев, но с друзьями РФ. Новый Сейм Польши 13 октября в Польше проходили выборы в парламент. Победу одержала партия Право и справедливость Ярослава Качиньского.
