
# Социальных работников Владимирской области научат новым способам помощи пенсионерам

Published at: **2019-11-01T11:15:00+00:00**

Author: **Сергей Скороходов**

Original: [Телерадиокомпания «Губерния-33»](http://trc33.ru/news/society/sotsialnykh-rabotnikov-vladimirskoy-oblasti-nauchat-novym-sposobam-pomoshchi-pensioneram/)

Бесплатные курсы для соцработников Владимирской области проведет благотворительный фонд «Старость в радость». Волонтеры расскажут как организовывать праздники в домах престарелых, искать «внуков по переписке» и ухаживать за нуждающимися во внимании одинокими людьми.Система долговременного ухода за пожилыми коснется почти полумиллиона жителей области. Во всех городах и районах региона уже действуют стационары для пенсионеров, за которыми некому присмотреть дома. Со следующего года появятся отделения, работающие в формате «детского сада». Пожилые будут там находиться, пока дети и внуки на работе. Первое такое учреждение появится в Муроме. Заботой о пенсионерах в нашей области занимаются почти полторы тысячи социальных работников. В планах увеличить их количество минимум на 20 процентов.Организация досуга — новый профиль для работников владимирской соцферы. Для сотрудников благотворительного фонда — это обычное дело. Они устраивают праздники в домах престарелых, находят «внуков по переписке» для одиноких пенсионеров, помогают старикам пройти медобследование и лечение, делают ремонт.
Сотрудничество нашего региона с фондом «Старость в радость» начнется с бесплатных курсов подготовки по уходу за пожилыми для владимирских добровольцев.
