
# Rechter Terror ist „große Gefahr“ für NRW

Published at: **2019-11-04T16:27:39+00:00**

Author: **PETER POENSGEN**

Original: [Bild](https://www.bild.de/regional/duesseldorf/duesseldorf-regional-politik-und-wirtschaft/innenminister-herbert-reul-rechter-terror-ist-grosse-gefahr-fuer-nrw-65814646.bild.html)

Düsseldorf – Klare Ansage gegen den Rechtsextremismus von Innenminister Herbert Reul (67, CDU): Das Null-Toleranz-Prinzip gelte für die rechte Szene „keinen Millimeter weniger konsequent“ als für andere Bereiche. Rechtsextremismus sei neben dem Islamismus die größte Bedrohung für die innere Sicherheit in unserem Land.Auf einer Fachtagung in Düsseldorf sprach Reul von 3255 Rechtsextremen in NRW, die Zahl antisemitischer Gewalttaten habe von sechs auf 16 in 2018 „besorgniserregend“ zugelegt. Eine Demo der Partei „Die Rechte“ in Bielefeld für die Freilassung einer inhaftierten Holocaust-Leugnerin (90) am 9. November habe zwar nicht verhindert werden können, aber: „Wir werden alle rechtlichen Möglichkeiten nutzen, den Judenhassern das Wasser abzugraben.“Es gebe in der Szene zudem Radikalisierte, die Endzeit- und Bürgerkriegsszenarien entwerfen und zur Bewaffnung aufrufen. Das alles habe er sich im 70. Jahr des Grundgesetzes nicht vorstellen können, so Reul. Eine große Gefahr sieht der Innenminister außerdem in der Entgrenzung, dem Ausufern rechtsextremer Ideen in den Mainstream. Ohne ihren Namen zu nennen, ging der Minister auch auf die AfD ein, die rechtsextremistische Einflüsse toleriere und sich nicht klar abgrenze. Reul: „Mir ist unverständlich, warum es nicht möglich ist, klare Kante zu zeigen.“
Mit den aktuellen „Todeslisten“ gegen Politiker wie Cem Özdemir (53, Grüne) sei eine „rote Linie“ überschritten worden. Reul selber erstatte konsequent nach allen Drohungen sofort Anzeige. Altenas Bürgermeister Andreas Hollstein (56, CDU), der selber Opfer eines psychisch labilen Attentäters geworden war, warnt: „Ich kann verstehen, wenn Lokalpolitiker den Druck nicht aushalten und sich aus der Politik zurückziehen.“

        Terrorismus-Experte Peter R. Neumann vom Londoner King's College warnte vor einem neuen Rechtsextremismus, der sich als Verteidiger westlicher Werte aufspiele.
      
