
# Суд постановив розкрити податкові декларації Трампа

Published at: **2019-11-05T13:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/WORLD/sud-postanoviv-rozkriti-podatkovi-deklaraciyi-trampa-328541_.html)

У понеділок, 4 листопада федеральний апеляційний суд у Нью-Йорку відхилив скаргу президента США Дональда Трампа на рішення суду, який зобов'язав главу Білого дому надати його податкові декларації за вісім років за запитом прокуратури, пише Politico.Колегія з трьох суддів одноголосно прийшла до висновку, що декларації повинні бути передані на розгляд великого журі штату. Суд відкинув аргумент захисту про те, що він як президент повинен бути захищений від розголошення цієї інформації.Адвокат Трампа Джей Секулоу заявив, що його клієнт попросить Верховний суд США скасувати рішення апеляційного суду.Доступ до податковим документам Трампа намагається отримати окружний прокурор Манхеттена Сайрус Венс - молодший, який займається справою про можливу плату за мовчання жінкам, з якими раніше мав зв'язок нинішній глава Білого дому.
Нагадаємо, окружний прокурор Манхеттен Сайрусу Венс в рамках свого розслідування намагається з'ясувати, чи не були фальсифіковані ділові записи для переховування таємних виплат, зроблених Трампом порнозірку Стормі Деніелс у період виборчої кампанії 2016 року. У порноактриси нібито була зв'язок з майбутнім президентом.
Деніелс раніше заявляла, що Трамп перед виборами 2016 року через свого адвоката Майкла Коена передав їй 130 тисяч доларів Президент назвав це звинувачення хибним, проте Коен зізнався в суді, що робив від імені Трампа виплати за мовчання Деніелс і ще одній жінці. Трамп стверджував, що не знав про вчинення цих транзакцій і не керував переказом коштів.
Раніше повідомлялося, що податкова звітність Трампа показала більше мільярда доларів збитків.
Трамп є єдиним кандидатом в президенти з 1960-х років, крім Джеральда Форда, який не подає податкові декларації.
