
# Нам говорили, что этот президент не доживет до октября и доллар будет по 100. Главное из нового интервью Зеленского в Tesla

Published at: **2019-11-07T19:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/politics/zelenskiy-o-razvedenii-voysk-normandskiy-format-i-posadki-intervyu-v-tesla-novosti-ukrainy-50052238.html)

О новых законах. Самая крупная победа этой Рады — проголосованные законопроекты. Принято около 70-ти законов. Среди них очень важные: это и возвращение закона о незаконном обогащении, и действительно громкий закон о снятии неприкосновенности, судебная реформа, перезагрузка Генеральной прокуратуры, многие законы для улучшения бизнес-климата в Украине. Словосочетание «турбо-режим» мне говорили все: и европейцы, и Международный валютный фонд, и представители ЕБРР, и Всемирного банка. Все очень довольны, даже говорят: «Давайте немножко медленнее».
О монобольшинстве в парламенте. Минус какой — в целом, другие партии могут не ходить на работу, но не все, потому что, например, партия Голос голосовала за некоторые важные законы. Но минус, что другие партии не хотят голосовать, и это правда. Каждый из них считает, что он главный оппозиционер современной власти.
О партии Слуга народа. Партия, в названии которой есть все главное стопроцентное содержание, то есть это не только президентская, но и народная партия. Есть некоторые ошибки, есть некоторые аморальные поступки. Есть некоторые депутаты, которые не хотят голосовать за те или иные законы, хотя мы договаривались, что когда обсуждаются законопроекты на заседаниях, на фракциях, когда обсуждаются законопроекты в комитетах — там, пожалуйста, споры, но не выносите это на заседание Верховной Рады. У нас есть такая договоренность, она честная, если 70% партии Слуга народа за тот или иной законопроект накануне голосования, то мы все голосуем. Поэтому я лично и мы все очень внимательно следим за статистикой. […] Есть минусы по поводу статистики, серьезные выводы будут сделаны до конца этого года. Каждый депутат должен понимать, что он должен голосовать за законы, которые нужны обществу. Не все законопроекты популярны, не просто же так их не принимали депутаты Верховной Рады в течение 30-ти лет. […] Пока что у нас в Верховной Раде демократия, но это пока.
О критике. Нам говорили что: «Смотрите, этот президент не доживет до октября. Это правительство будет существовать максимум два месяца». Нам говорили, что доллар будет по 100. Нам говорили, что все международные партнеры от нас отвернутся. Нам говорили, что ни одного инвестора мы не сможем привлечь в Украину. Ничего из этого не произошло, все нормально. И еще говорили, что будет полная эскалация и война. Слава богу, ничего из теорий этих политических медиумов не сбылось.
О «посадках». Не очень много посадок? Смотрите — дело Свинарчуков, Пашинского, Микитася, Дубневича. Есть? Есть. А дальше будут приговоры тем людям, о которых я сказал, а не будут, будут открыты другие дела, и никто не будет останавливаться. В чем проблема быстрых посадок? Есть много дел, к которым мы должны подготовиться, а иначе эти люди будут выходить на свободу, потому что все эти дела развалятся в судах. И дело Кати Гандзюк, Павла Шеремета, и все эти дела в оборонной отрасли — все они будут. […] Мы проголосовали закон О незаконном обогащении, скоро он начинает реально действовать. Поэтому это будут не только посадки, но и возврат средств в бюджет страны. Это самое главное, потому что денег нет.
О разведении войск на Донбассе и Нормандском формате. Нет никакой капитуляции. Мы не можем решить вопрос войны, мы не можем прекратить войну, не разговаривая с людьми. Как минимум на Нормандском процессе. Вы знаете, что мы долго шли к тому, чтобы восстановить Нормандский формат. В 2016 году уже этих встреч не было, это прошло уже 3,5 года. Давайте посчитаем, сколько людей уже погибло за это время. И поэтому Нормандский формат направлен на то, чтобы возобновить диалог, который может нас приблизить к полному прекращению войны и возвращению наших территорий. И обязательно, самое главное возвращение наших пленных. Смотрите, условия Нормандской встречи — это разведение войск в Станице Луганской, разведение войск в Золотом, именно в Катериновке, и разведение в Петровском. Мы развели войска в Станице Луганской и даже сделали временный пешеходный мост. А сегодня уже заливается бетон, будет построен фундаментальный мост с КПВВ, свет, там Швейцария. В Золотом, вы видели, сколько было забастовок, манипуляций. Некоторые люди искренне считают, что мы себе не можем позволить разведения войск, но это Минские соглашения. Мы развели войска в Катериновке, и ничего не произошло. И там совсем нет выстрелов, и в Станице Луганской нет. И статистика такова: где есть разведение, там огня нет. По Петровскому — проблема только в сроках. […] А какой дальше план действий? Как дальше будет, и в каких городах будет разведение, формат обмена наших людей, в какие сроки, формат может быть для проведения местных выборов — все эти вопросы нужно задавать и решать на Нормандской встрече. […] Никаких секретов от общества не будет, потому что это очень сенсационная тема.
О собственном уровне украинского языка. Уровень украинского языка, по моему мнению, растет. Но я знаю, что есть ошибки с ударениями, с некоторыми словами. Хочу говорить лучше. Может, и невозможно знать язык на 100%, но я стараюсь его знать. Практика, надо говорить, лучше с умными людьми.
О должности президента. К этой работе, к этому привыкнуть нельзя. Люди как говорят: к хорошему быстро привыкаешь, а это реально жизнь очень сложная, очень сложная профессия, которая отнимает все силы, время и иногда желание. В конце вечера из человека превращаешься в некий организм, который не хочет думать, делать, даже не понимает иногда, о чем говорит семья, и это изнурительно не только для меня, но и для семьи. […] Ну, как говорят в Раде, решение принято.
