
# NLP識人術：在意他人評價的「聽覺型」人，是完美的知識收集者

Published at: **2019-11-03T00:48:12+00:00**

Author: **讀者投書**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/126811)

文：嚴霆
前篇談了「視覺型」的人，讀者大人們有觀察出周遭「視覺型」的人了嗎？
接下來，聊聊本文的主角「聽覺型」的人。
我們要如何透過吃飯來識別出「聽覺型」的人呢？
朋友要先確定約見的餐廳名稱，通常也會先google哪些菜色有「網推」、交通是否方便、尖峰時段在哪時、是否要先訂位、是否有雷……等各種相關訊息。
在見面那天，你們坐進一家簡餐店，過了1分鐘，你早選好了。服務人員來點餐，朋友表示要再看一下（總共3個套餐的）菜單。接著，你會看著他，一邊望著菜單，一手拖著下巴，用清晰的咬字加上抑揚頓挫的語氣說：
以上，就是經典的「聽覺型」點菜法。
那麼，我們要如何從聊天中識別出「聽覺型」的人呢？
如果心中出現了一種「就是不知道才來問你，但問你是白問」的感覺，那就對了。
我們來談談與「聽覺型」的人相處的DOs AND DON’Ts —
「聽覺型」的人消費非常精打細算，最在意的就是CP值，一切決定都以確保能打出完美的「安全牌」為前提。而「安全牌」象徵的，是確定買到物超所值的安全感。
那麼，為什麼要邊朗讀菜單邊說出自己的思考過程呢？
思考是無聲的，而安靜的紙本菜單也不會講話，朗誦才可以「化文字為聲音」，協助他們接收整理資訊。（若中斷他們的朗誦，怕會讓你等到暈倒。）
「聽覺型」的人有100種不同的「觀點」，也是完美的知識收集者，但卻給不了你半個「建議」。出於非常在意他人對自身的評價，對「建議」可能造成的影響，誠惶誠恐。
知識收集者通常也不能一葉知秋，要「一大片」葉子才能知秋。要是直接講重點，不把前因後果一併交代得清清楚楚，他們便無法立刻信任你。所以說，要是30秒說服不了他們，請準備再抗戰3小時吧！讀者大人們，歡迎您仔細觀察一下，這樣的人在思考時，眼球經常會以「水平方向」掃視周遭環境，然後才開口說話，表達意見。
我舉個例子，為了實現人類在未來可以移民火星的遠大抱負，著名的美國企業家伊隆・馬斯克於2002年創立了一間名為SpaceX的太空運輸科技公司。
如果讀者大人您有朝一日，也有了類似馬斯克這般前無古人，後無來者的遠大夢想，我真心不推薦您一開始就跟周遭「聽覺型」的好朋友們分享，否則當真是對牛彈琴，冷卻一腔熱血。
人在思考時，眼球的移動方向，就是潛意識理解訊息的方向，或歸納訊息的方式 ; 思考時，眼球的「水平方向移動」，即在判讀該訊息是否合乎常理、是否符合一定程度的「邏輯水平」抑或參考依據。故較難理解「這樣太危險、飛太遠的太空夢想」。他們容易覺得，這想法是真的「太空」、勸你莫作夢、莫再想。
出自對於「邏輯性與每個細節」的追求，如果將「先進的概念」結合在「現有的東西上」，他們比較可能（但不會是立刻）接受。
創立SpaceX之後，馬斯克於隔年2003年又新創立了 （用常識應該尚可理解的）電動車公司Tesla。但是，周遭「聽覺型」朋友仍表示，無法理解汽車不吃汽油改吃電，卻還要賣這麼貴，CP值真的好低。
接下來，談談「聽覺型」的人對於隱私的注重。至於，什麼叫做隱私呢？ 家住哪裡、開新車還中古車、已婚未婚、小孩幾個、衣服哪裡買的⋯⋯全部，都非常的隱私。為了不破壞好不容易才建立起來的信賴感，開口聊這些話題之前，請先「不經意」談到自己的情況，再問他們比較好。
順帶一提，我每次寫完文章，為確保語意通順與邏輯嚴謹，至少要修改10幾次（還不一定滿意）。但是，我去咖啡廳只要1秒鐘就可以點好一杯冰美式 （而且我從來不朗誦菜單）。
或許你會在買車時有點「視覺」、買3C產品時極度「聽覺」、跟小朋友相處時又變得非常「感覺」。情境不同、人的狀態也不同，這樣讀者大人們明白了嗎？
接下來，練習時間到，讀者大人們，想提升對人的觀察力嗎？
請您拿起紙筆，參考上述線索，動筆寫下「什麼時間或空間」的「誰」經常出現「聽覺型」的表徵。
如 :「點菜時的我爸」「買手機時的Amber」「談到保單的Richard」⋯⋯寫得越多，以後您識人的速度就會越快!
下回，我們要來談談「感覺型」的人，敬請期待了。
責任編輯：彭振宣核稿編輯：翁世航
