
# Rugbyman agressé à Carcassonne : l'affaire requalifiée en tentative de meurtre

Published at: **2019-11-03T04:06:49+00:00**

Author: **B.C.**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/03/laffaire-a-ete-requalifiee-en-tentative-de-meurtre,8520039.php)


        Hier après-midi, la procureure de la République a recueilli plusieurs témoignages dont celui de la victime, qui est toujours hospitalisée.Au vu des éléments, il y a selon elle une intention d'homicide. C'est pourquoi elle a requalifié les faits.
      
Le témoignage d'Alexis Luez, le rugbyman de l'USC grièvement blessé lors d'une agression survenue dans la nuit de jeudi à vendredi à Carcassonne, sur le boulevard Omer-Sarraut, a été recueilli hier après-midi par la procureure de la République. Souffrant de blessures provoquées par trois coups de couteau, le jeune homme est toujours en soin à l'hôpital de Carcassonne. La représentante du parquet a également auditionné des témoins de l'agression ainsi que les déclarations d'une seconde victime. Il s'agit d'un homme, ami du rugbyman, qui a été légèrement blessé. Quant aux deux agresseurs : un mineur et un majeur, déjà connus des services de police, ils étaient prévenus de violences avec armes. Mais cette fois-ci, ils se retrouvent sous le coup d'une accusation de tentative de meurtre. «Au vu des blessures relevées sur la victime», indique la procureure, «toutes ont été portées sur des zones du corps pouvant potentiellement être létales.» Le jeune homme a été en effet atteint au visage, au thorax et à l'abdomen. «Il y a une intention homicide et c'est pourquoi j'ai requalifié les violences avec armes en tentative de meurtre après avoir, bien entendu, étudié le contenu des auditions, des témoignages mais aussi les résultats des investigations.» La procureure ajoute qu'elle s'est également dessaisie du dossier. Celui-ci sera donc transmis au Pôle criminel de Narbonne. Cette instance va prendre le relais et ouvrir une information judiciaire dans les tout prochains jours, peut-être même ce dimanche. Les deux suspects font en effet l'objet d'une prolongation de garde à vue, et celle-ci ne peut pas dépasser 24 h. Concernant les répercussions de l'affaire au niveau du club de rugby, notons que samedi soir, lors du match opposant l'USC à Biarritz, au stade Domec, très peu de supporters évoquaient l'agression. En fait, il semble que celle-ci n'était pas encore connue du grand public. Seules quelques rares personnes en étaient informées.

        Voir les commentaires (7)
      
