
# Bild: Большая коалиция Германии мошенничает ради газопровода Путина

Published at: **2019-11-06T18:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357008232-bild-bolshaja-koalicija-germanii-moshennichaet-radi-gazoprovoda-putina)

"Что только не делает правительство Германии, чтобы реализовать престижный проект Путина "Северный поток-2" в соответствии с желаниями российского газового гиганта "Газпром", - пишет немецкий таблоид Bild. - По информации издания, коалиционные партии ХДС/ХСС и СДПГ сформулировали поправку к закону, которая в случае "Северного потока-2" может сделать недействительными ужесточенные положения ЕС касательно газопроводов из третьих стран".
"Пересмотренная газовая директива ЕС предполагает полное разграничение функций оператора газопровода и поставщика. "Газпром", таким образом, не может быть собственником газопровода - и одновременно поставлять собственный газ по трубопроводам. Это делает эксплуатацию "Северного потока-2" по российским условиям почти невозможной", - поясняет журналист Юлиан Рёпке.
"Исключение, согласно директиве ЕС, предусмотрено только для трубопроводов, "завершенных до 23 мая 2019 года". "Северный поток-2" предположительно будет готов в начале 2020 года и, таким образом, полностью попадает под требование о разграничении функций оператора и собственника".
"Помощь россияне теперь могут получить из Берлина, ведь "Большая коалиция" хочет смягчить формулировку о дате, предусматривающей исключение. В распоряжении Bild имеется как законопроект немецкого правительства, касающийся реализации директивы ЕС в Германии, составленный в сентябре, так и заявление о внесении в него поправок от фракций ХДС/ХСС и СДПГ, оформленное 5 ноября. Оба документа отличаются в одном решающем пункте. В то время как сентябрьский законопроект федерального правительства все еще содержит в соответствии с положениями ЕС четкое исключительное условие, касающееся трубопроводов, завершенных до 23 мая 2019 года, этот пункт отсутствует в заявлении о внесении поправок, составленном партиями "Большой коалиции" 5 ноября". Вместо этого дата указана во вступительном абзаце заявления, а не в пунктах об условиях, предусматривающих исключительный порядок рассмотрения того или иного случая, пишет издание.
"По мнению правительства, решающее значение в вопросе о том, попадет ли "Северный поток-2" под исключительные условия для существующих трубопроводов, имеет не дата введения газопровода в эксплуатацию в 2020 году, а осуществленные в последние годы инвестиции, в том числе 2 млрд евро немецких компаний".
Это является явным нарушением директивы ЕС, подчеркивает издание.
"Правительственные партии представили поправки к собственному закону за 48 часов до принятия решения в бундестаге и таким образом застали врасплох оппозицию". Закон и поправки будут обсуждаться в среду комитетом по экономике и энергетике и уже на этой неделе должны будут быть приняты бундестагом, сообщает Bild.
