
# Municipales 2020 à Balma : des «marcheurs» sur la liste Terrail-Novès ?

Published at: **2019-11-06T04:05:35+00:00**

Author: **Emmanuel Haillot**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/06/des-marcheurs-sur-la-liste-terrail-noves,8525742.php)

Si dans une récente interview qu'il nous a accordée, le maire a assuré ne pas vouloir intégrer La République en marche après son départ des Républicains, l'élu ne cachait pas pour autant sa compatibilité avec la formation politique créée par Emmanuel Macron. Aujourd'hui, un rapprochement inattendu confirme cette position. À peine désigné comme chef de file LREM pour les élections municipales de mars prochain, Thomas Rodsphon se positionne en faveur du maire et lui propose de le rejoindre sur sa prochaine liste. Cela, pour plusieurs raisons, «d'abord parce que les échanges avec les habitants de la commune ont permis de mettre en évidence un bilan positif de la majorité municipale menée par Vincent Terrail-Novès», explique le candidat, ensuite, dit-il, «parce que la variété des sensibilités au sein de la majorité montre que le maire actuel sait rassembler pour travailler dans l'intérêt général des Balmanais». Enfin, ainsi porté par une équipe en partie bien rodée, Thomas Rodsphon pourrait transmettre les idées soutenues par son parti : «Nos propositions s'articulent autour de quatre axes majeurs : transformation écologique, transformation du quotidien, transformation démocratique et transformation économique. Depuis plusieurs mois, l'équipe balmanaise que j'anime organise diverses actions sur le terrain telles que du porte-à-porte, des ateliers, une présence sur le marché, une consultation en ligne. Les groupes de travail mis en place soulignent certaines attentes et proposent des solutions innovantes que nous porterons dans notre projet pour Balma…»
La question du nombre de candidat(e) s sur la liste qui sera conduite par Vincent Terrail-Novès, ou leur position n'est en revanche pas évoquée à ce jour : «Nous n'en sommes pas là. Nous discutons avec le maire mais il est évident que pour faire passer nos propositions le mieux est d'être adjoint(e) !». Vincent Terrail-Novès le comprend fort bien mais confirme en même temps que les débats n'en sont pas là actuellement : «Le choix du nombre n'est pas fait. La certitude est que nous sommes ouverts à celles et ceux qui veulent travailler avec nous dans l'intérêt des Balmanais. C'est leur cas, alors pourquoi ne pas envisager une liste avec eux ? Nous nous rencontrerons à nouveau pour en discuter. J'apprécie déjà leur façon d'avancer en voyant le verre à moitié plein contrairement à d'autres qui le voient toujours vide…»

        Voir les commentaires (3)
      
