
# Memphis Grizzlies se lleva la victoria frente a Minnesota Timberwolves por 137-121

Published at: **2019-11-07T03:31:10+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/nba/memphis-grizzlies-se-lleva-la-victoria-frente-a-minnesota-timberwolves-por-137-121-7717600)

Memphis Grizzlies logró imponerse como local frente a Minnesota Timberwolves por 137-121 en una nueva jornada de la NBA. Los locales vienen de sufrir una derrota en casa con Houston Rockets por 100-107. Por su parte, los visitantes también perdieron en casa con Milwaukee Bucks por 106-134, sumando un total de cuatro derrotas en sus últimos cinco partidos. Con este resultado, Memphis Grizzlies se sitúa en decimocuarto puesto y acumula una victoria en seis partidos disputados, mientras que Minnesota Timberwolves se queda en sexta posición con cuatro victorias en seis partidos jugados. Consulta la clasificación de la NBA tras el duelo.
Durante el primer cuarto los locales fueron los principales protagonistas en el campo, de hecho, consiguieron un parcial en este cuarto de 17-2 y llegaron a ir ganando por 13 puntos (36-23) hasta concluir con un 37-26. Posteriormente, el segundo cuarto tuvo como protagonistas a ambos contendientes, con varios movimientos en el marcador y el cuarto finalizó con un resultado parcial de 35-38. Tras esto, los rivales acumularon un total de 72-64 puntos antes del descanso.
En el transcurso del tercer cuarto los visitantes redujeron diferencias de nuevo en el marcador, de hecho, consiguieron un parcial durante este cuarto de 10-2 hasta finalizar con un resultado parcial de 29-32 (y un 101-96 total). Finalmente, en el último cuarto el equipo local se distanció en el marcador, de hecho, consiguió un parcial durante este cuarto de 11-2 y llegó a ir ganando por 16 puntos (131-115) y el cuarto terminó con un resultado parcial de 36-25. Tras todo esto, los rivales cerraron el marcador del partido con un resultado de 137-121 para los locales.
Durante el partido, destacó la participación de Dillon Brooks y JA Morant, que consiguieron 31 puntos, dos asistencias y cuatro rebotes y 26 puntos, cuatro asistencias y cuatro rebotes respectivamente. Por su parte, en el equipo visitante destacaron Karl-Anthony Towns y Andrew Wiggins, con 25 puntos, dos asistencias y 13 rebotes y 30 puntos, seis asistencias y dos rebotes respectivamente.
Tras vencer este partido, en el próximo choque Memphis Grizzlies se enfrentará a Orlando Magic en el Amway Center, mientras que el próximo encuentro de Minnesota Timberwolves será contra Golden State Warriors en el Target Center. Consulta el calendario de la NBA al completo.
