
# Central no tuvo descanso y ya le apunta al juego con Vélez

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Deportivo**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509486/central-no-tuvo-descanso-ya-le-apunta-al-juego-velez)

Tras el empate del jueves ante Arsenal, el plantel profesional de Central Córdoba retornó ayer por la siesta a nuestra ciudad y apenas se bajó del avión que los transportó desde Buenos Aires, se trasladó al estadio Alfredo Terrera para cumplir con un entrenamiento liviano, por la cercanía del partido ante Vélez por la fecha 12º de la Superliga. Ese encuentro se jugará desde las 21.10, en el Oeste y será arbitrado por Silvio Trucco, quien estará acompañado por Pablo González y José Castelli. El cuarto árbitro será Martín Gonaldi.
Las tareas no fueron exigentes para los futbolistas que sumaron minutos en Sarandí, mientras que el resto cumplió con trabajos de mayor exigencia.
En la misma, el que practicó con normalidad fue el defensor Matías Nani, quien se recuperó de una fractura en la cara y estaría a disposición si el cuerpo técnico requiere de sus servicios.
Otro que también estaría apto para regresar el primer equipo es el marcador central Hugo Vera Oviedo, quien dejó atrás un desgarro en la pierna derecha y ayer sumó rodaje futbolistico en el partido de Reserva y hasta convirtió un gol. El paraguayo era titular hasta el momento de su lesión.
Otro defensor que estará disponible para recibir al equipo de Heinze es el uruguayo Nicolás Correa. El “Coto” fue expulsado en la derrota ante Estudiantes de La Plata y con Arsenal cumplió con la sanción.
Ahora será tarea del entrenador Gustavo Coleoni, y su cuerpo técnico para conformar el equipo titular que buscará volver a ganar como local.
El plantel volverá a trabajar hoy por la mañana en un complejo de la zona sur de la ciudad Capital y mañana volverá a entrenar en el estadio Alfredo Terrera. Ambas prácticas serán a puertas cerradas para el público y la prensa.
