
# Повар, четыре года готовивший шаурму, анонимно раскрыл скрытую сторону своей работы

Published at: **2019-11-06T16:09:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/story/povar-chetyire-goda-gotovivshiy-shaurmu-anonimno-raskryil-383459/)

Повар, четыре года готовивший шаурму в одном из популярных заведений Минска, на условиях анонимности откровенно рассказал о скрытой стороне своей работы. Интервью мужчины появилось на канале Onliner в YouTube. 
По словам героя видео, санитарная книжка у него появилась примерно через год работы на кухне. "Мне и раньше говорили, мол, желательно сделать, но оказалось, что все проверяющие куплены. Все проблемы решаются за деньги. Цена - около 100 долларов. Редко просто штрафуют и закрывают. Это случается, когда кто-то не хочет сотрудничать. О проверках ты знаешь заранее, тебе звонят и предупреждают: приберись", - признался повар.
В самом блюде, заявил мужчина, "косяки" есть везде и всегда. "Обычно в заведениях работают двое и больше человек: кассир и повар. В 90 процентах заведений нет туалета - кассир отлучается. Тогда деньги за заказы приходится брать повару. Есть повара, которые могут прямо в перчатках почесать себе что-нибудь, а потом продолжить готовить. У меня за четыре года работы был один случай, когда я отдал покупателю шаурму и увидел, что нет куска перчатки на полпальца. То есть кому-то попался кусок синего латекса", - рассказал шаурмист. 
Одна из постоянных проблем подобных заведений - тараканы. "Они есть во всех заведениях. Просто, когда включен свет и работает кафе, они прячутся. Идеальное место их обитания - арендованные кофемашины. К продуктам тараканы не подходят - бегают себе по кафе, но я не видел, чтобы они лазали по капусте или плескались в соусе", - утверждает собеседник канала.
"Ты готовишь не по нормам, а как скажет босс. Если сказал на этой неделе на 10 граммов мяса меньше класть, ты так и будешь делать. Есть миф, что шаурму делают из кошек и собак, но это смешно. В таком случае она была бы очень дорогой, потому что отловить столько кошек и собак на шампур будет стоить недешево. Все мясо в шаурме - курица, говядина или свинина. Масло во фритюре меняется хорошо если раз в два месяца, просто постоянно доливается сверху", - рассказал аноним.
