
# Революция сверху: с чем связано переформатирование власти в Азербайджане

Published at: **2019-11-05T10:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/05/revolyuciya-sverhu-s-chem-svyazano-pereformatirovanie-vlasti-v-azerbaydzhane)

В Азербайджане полным ходом идет переформатирование власти. За последние недели сменились главы исполнительных властей районов страны, министры, а также руководитель администрации президента. Многие уходят по своему желанию, по возрасту, других увольняют. Такой массовой «чистки» за всю историю независимости Азербайджана еще не было. О том, что происходит в Азербайджане, корреспондент EADaily беседует с пожелавшим сохранить анонимность источником, близким к власти.
По его словам, подготовка к этим процессам началась как минимум в 2015 году, когда произошла девальвация маната. Рухнула вся экономическая философия власти. А ведь утверждалось, что не будет никакого удара по социальной сфере. Когда это все-таки случилось, возник вопрос об экономическом управлении в стране. Стало ясно, что она крайне неэффективна.
С сентября 2015 года власти стали применять инструментарий, пытаясь изменить ситуацию, но не меняя кадровую политику (это серьезная ошибка). Пытались сохранить старую систему управления, но уже многим во власти было ясно, что она не является эффективной. В конце 2015 года было принято решение, что в 2016 году должны произойти серьезные изменения. Так и случилось после внесения поправок в конституцию. Появился институт вице-президентов. Конечно, нам всем было понятно, кто станет первым вице-президентом — это первая леди Мехрибан Алиева. Возникли и предположения относительно того, кто покинет органы власти. Именно в 2016 году были сделаны самые главные шаги. После 2016 года, и это надо честно признать, оппозиционной прессы уже не было. Так что все одобрили изменения. Тем более, что было ожидание смены старой партийной номенклатуры.

        — А какую новую команду ждали?
      
— Конечно же, команду Мехрибан Алиевой. Кто-то думал, что это случится позже, после парламентских выборов 2020 года. Кто-то думал, что раньше. Получилось, что раньше. Нужна конкурентная среда в экономике. Кто это понимает, тот и выигрывает.
В 2017 году власть продолжала рефлексивно и импульсивно имитировать реформы. Успеха это не принесло. Тот год был завершен с самым минимальным ростом ВВП в странах СНГ — 0,1%.
В 2018 году президент Ильхам Алиев объявил о том, что президентские выборы пройдут в апреле, а не в октябре. Это был шок и для оппозиции, и для внутривластных кланов.
Я немного забежал вперед. Надо упомянуть, что в феврале 2017 года пост первого вице-президента страны заняла Мехрибан Алиева. А вот в апреле 2018 года был сделал первый решительный шаг — свой пост премьер-министра потерял Артур Расизаде (он занимал его на протяжении 22 лет). Ушел и крайне влиятельный вице-премьер Абид Шарифов. То есть фронт был открыт и началось «наступление». Самые большие изменения произошли как раз в апреле 2018 года. Потом были попытки сохранить у власти старую команду во главе с господином Рамизом Мехтиевым.
Я хочу отметить очень важный фактор для проведения кадровых реформ, но, все равно не системных. Это вызвано аварией в энергосистеме Азербайджана в июле 2018 года. И еще покушением на убийство главы исполнительной власти Гянджи господина Эльмара Велиева, представителя одного из могущественных кланов, руководимого Бейляром Эйюбовым. Это покушение стало крайне тревожным сигналом. Да, говорили, что это исламисты, радикалы. Но власть была поражена серьезной поддержкой, которую общество оказало протестующим в социальных сетях. Тогда стало понятно, что только лишь репрессивными методами, арестами — не получится управлять страной.
Власть считала, что может делать все, что хочет. Затем в интернете появилась фотография человека, который покушался на главу исполнительной власти Гянджи, это вызвало еще больший протест. И через несколько дней произошли еще более кровавые события, когда были убиты полковники полиции.
Все это показало власти, что дальше такими методами управлять страной нельзя. Да и вообще так жить нельзя. Во власти прекрасно понимают, что поднимается новая волна — надвигающийся мировой кризис. Он рванет в 2021—2023 годах. Резкий удар будет нанесен по ценам на нефть. А Азербайджан очень зависим от цены на нефть. И курс валюты зависит от этого.
Смотрите, если цена на нефть на протяжении 4 месяцев будет держаться на уровне 40 долларов, то это приведет к полному параличу всей страны. Азербайджан гораздо больше зависит от экспорта углеводородов, чем Казахстан и Россия.
При этом, невозможно реформировать экономику, не уничтожив коррупцию. Сейчас много пиара и популизма. Говорят, что идет серьезная борьба с коррупцией. В качестве примера приводят систему ASAN (аналог единого окна). Но ASAN помог решить бытовую коррупцию, которая процветала в паспортных столах, ЖЭКах. Но базовый фундамент коррупции остался и даже расширился. Никаких изменений не произошло, несмотря на десятки указов и выступлений.

        — Власть это понимает?
      
— Безусловно. И потому пытается что-то сделать. Кадровые перестановки, которые начались в октябре — это «шаг последней надежды». Выступление президента Ильхама Алиева, которое он сделал 15 октября на совещании экономического блока правительства, стало самым сильным за всю историю. Он заявил, что страна не может и не должна жить за счет полезных ископаемых. Но интересно другое — есть ли у власти видение дальнейшего развития страны?
На пост министра экономики назначен Микаил Джаббаров, который, будучи главой налогового ведомства, не провел больших реформ. Более того, налоговая система Азербайджана ухудшила свои позиции в рейтинге Doing business. Ранее он был и министром образования, но и там не добился серьезных успехов, не считая борьбы с коррупцией. Это, конечно, большое дело, но система образования не стала лучше.
Я не считаю Микаила Джаббарова великим реформатором. Для таких утверждений просто нет оснований. Но в любом случае он стал одним из самых влиятельных людей в Азербайджане. Возросло влияние «пашаевского клана». Главой Администрации президента Азербайджана стал Самир Нуриев, близкий друг и соратник Микаила Джаббарова. Влияние Джаббарова на президента страны сейчас просто феноменальное. Новый премьер-министр Азербайджана Али Асадов также находится под контролем Джаббарова.
Кстати, назначение Асадова было неожиданным. Он, конечно, экономист, в отличие от своего предшественника Новруза Мамедова, который в экономике ничего не смыслил. Но ведь и Асадов никогда не управлял никакими производственными коллективами, он просто теоретик. Никаких ожиданий от Асадова в правительстве нет.
Возвращаясь к Микаилу Джаббарову. Все отмечают, что он порядочный человек. Но этого, увы, недостаточно для реформирования экономики страны.

        — А что вы можете сказать о новом главе администрации президента Самире Нуриеве?
      
— Как я уже сказал, он близкий друг Микаила Джаббарова. Сам по себе очень интересный человек. Но роль администрации президента резко снизится, это очевидно. При этом никто не сможет в обозримом будущем претендовать на эту должность. Много было разговоров о том, что главой администрации может стать Камаледдин Гейдаров — глава МЧС. Однако этого не случилось.

        — Есть ли внешний фактор в этих перестановках?
      
— Думаю, да. Отчетливо прослеживается прозападный вектор. И Микаил Джаббаров, и Самир Нуриев — прозападные люди. Того же Рамиза Мехтиева считали пророссийским человеком.

        — Министерство экономики стало «суперведомством», как оно будет работать?
      
— Пока не очень понятно. Сейчас министерство похоже на ту структуру, которая уже существовала в 2005 году при министре Фархаде Алиеве. Тогда Госкомимущество и Антимонопольный комитет были включены в это министерство. А сейчас еще налоговая служба вошла в министерство экономики, что является очень редкой практикой в мире. Можно сказать, что у президента Алиева очень короткая «скамейка запасных», небольшой кадровый резерв людей, которым он доверяет. И Микаил Джаббаров, как я уже отмечал, пользуется абсолютным доверием Ильхама Алиева.

        — Давайте вернемся к изменениям в экономике…
      
— Я их не ожидаю. Никто — ни Джаббаров, ни Нуриев, ни даже президент Алиев — никогда не озвучивали цель, которая стоит перед страной через 3 — 5 лет. Какой уровень дохода должен приходиться на среднестатистического гражданина? Это не обозначено. Кажется, что все изменения, которые происходят, делаются только для того, чтобы протянуть время.

        — Между тем, некоторые эксперты отмечают, что сейчас на высшие посты приходят русскоязычные люди, намекая на то, что обновленная команда будет пророссийской. Но вы сказали, что она прозападная…
      
— У нас новые кадры, которые вообще не русскоязычные, например, министр сельского хозяйства Инам Керимов, который считается реформатором (правда, в чем его реформаторство я не понимаю). А русскоязычность совсем не означает отказ от прозападного курса, прозападной ориентации. Конечно, ярко выраженной антироссийской позиции не будет, но новые кадры — прозападные. Многие из них учились на Западе, работали на западные компании. Тот же господин Джаббаров трудился в американской юридической компании, американских инвестиционных фондах.

        — А кто может стать соперником для команды Мехрибан Алиевой?
      
— После 1 ноября никакой силы, способной противостоять в политическом смысле «пашаевскому клану», команде Мехрибан Алиевой уже не осталось. Назначение Самира Нуриева на должность главы администрации президента поставило точку в этом вопросе.
Да, могут быть какие-то конкуренты в экономической сфере. Это нормально, но не в политической. Главный враг Пашаевых Рамиз Мехтиев ушел. Он был трайбократом, ему принадлежит фраза, что выходцы из Нахичевани являются хорошими политиками, выходцы из Карабаха — хорошими музыкантами и т. д. Он делил народ на трайбы. Кстати, он это говорил начиная с 80-х годов прошлого века.
Рамиз Мехтиев никогда не скрывал своего презрения к «группе Пашаевых». Те не оставались в долгу. Но все завершилось абсолютной победой группы Пашаевых.

        — А сейчас бытовой вопрос, но важный, учитывая экономическую ситуацию в Азербайджане. Правительство с нового года собирается повысить, и очень серьезно, акцизы. В том числе и на алкоголь (против чего возражают владельцы кафе и магазинов). Нет ли во власти опасений, что число недовольных на митингах может увеличиться? Или просто не просчитывают ситуацию?
      
— Предложения о повышении акцизов были разработаны министерствами налогов и финансов. Фактически тем же самым «реформатором» Микаилом Джаббаровым. Налоговая нагрузка была увеличена. Это западный подход — все должны платить налоги. А то, к чему такие повышения акцизов и пошлин могут привести, к сожалению, не просчитывают. Но они будут увеличиваться все время, ведь и расходы бюджета растут, в том числе и не на производственные нужды. Огромные расходы на проведение никому не нужных в Азербайджане международных мероприятий и глобальных конференций. Никакого видения системной экономики в нашей стране, увы, нет.
