
# Эстония запретила вход в свои воды «Академику Примакову»

Published at: **2019-11-05T14:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/05/estoniya-zapretila-vhod-v-svoi-vody-akademiku-primakovu)

У России вызывает крайнее недоумение отказ Таллина без объяснения причин в заходе в территориальные воды Эстонии научно-исследовательского судна «Академик Примаков». Об этом сообщила, отвечая на вопрос РИА Новости, официальный представитель МИД РФ Мария Захарова.
«Очевидно, что речь идет не о техническом решении, а о решении политизированном. Сам факт говорит о том, что нарушаются существующие подписанные документы между нашими странами… И здесь нужно посмотреть, какие возможно сначала на дипломатическом уровне, а потом, может быть, и в экономической области предпринять ответные шаги, стабилизирующие ситуацию», — так прокомментировал в эфире радио Sputnik действия Эстонии зампред комитета по международным делам Совета Федерации Александр Бабаков.
В апреле Эстония запретила вход в свои территориальные воды российскому паруснику «Седов», поскольку на его борту находились курсанты Керченского государственного морского технологического университета. Посольство России в Таллине осудило решение эстонских властей. Тогда Захарова отметила, что Таллин сам ищет поводы для осложнения двусторонних отношений, и подчеркнула, что вопрос с принадлежностью Крыма решен окончательно, «нравится это кому-то или нет».
Ранее департамент внешней разведки Эстонии в своем ежегодном рапорте сообщил, что гражданские суда и парусники России все чаще выполняют задания разведки, кроме того, занимаются «пропагандистской деятельностью».
Напомним также, что глава МИД Эстонии Урмас Рейнсалу посоветовал лидеру страны Керсти Кальюлайд не приезжать в Москву на 9 мая.
