
# Indonesia Raya 3 Stanza, Ada Bagian Lirik yang Jarang Dinyanyikan

Published at: **2019-11-07T04:30:35+00:00**

Author: **Tempo.co, Rini Kustiani**

Original: [Tempo](https://seleb.tempo.co/read/1269360/indonesia-raya-3-stanza-ada-bagian-lirik-yang-jarang-dinyanyikan)

TEMPO.CO, Jakarta - Lagu Indonesia Raya yang lengkap memiliki tiga stanza atau disebut juga dengan Indonesia Raya 3 Stanza. Mengutip kamus Bahasa Indonesia, stanza adalah kumpulan larik sajak yang menjadi satuan struktur sajak, ditentukan oleh jumlah larik, pola matra, atau rima.
Jadi, lagu Indonesia Raya yang biasa dinyanyikan saat upacara di sekolah atau saat peringatan 17 Agustus adalah lagu Indonesia Raya pada stanza satu. Mengutip laman Direktorat Kebudayaan pada Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan, lagu Indonesia Raya 3 Stanza merupakan salah satu lambang negara yang menjadi simbol persatuan dan kebanggan Indonesia.
Lagu Indonesia Raya 3 stanza diciptakan oleh Wage Rudolf Supratman atau WR Supratman yang diperdengarkan partama kali pada 28 Oktober 1928. Irama lagu Indonesia Raya yang dimainkan dengan biola ini kemudian menjadi lagu kebangsaan Indonesia.
Saat diciptakan, WR Supratman memberikan judul Indonesia Merdeka pada lagu ini. Di dalam liriknya juga tidak ada kata Raya, melainkan Mulia. Saat ditetapkan menjadi lagu kebangsaan, maka judlnya berubah menjadi Indonesia Raya.
Stanza IIndonesia tanah airkuTanah tumpah darahkuDi sanalah aku berdiriJadi pandu ibuku
Indonesia kebangsaankuBangsa dan tanah airkuMarilah kita berseruIndonesia bersatu
Hiduplah tanahkuHiduplah negrikuBangsaku Rakyatku SemuanyaBangunlah jiwanya
Bangunlah badannyaUntuk Indonesia Raya
Indonesia RayaMerdeka, MerdekaTanahku, Negriku yang kucinta
Indonesia RayaMerdeka, merdekaHiduplah Indonesia Raya
Stanza IIIndonesia, tanah yang muliaTanah kita yang kayaDisanalah aku berdiriUntuk slama-lamanya
Indonesia, tanah pusakaP’saka kita semuanyaMarilah kita mendoaIndonesia bahagia
Suburlah tanahnyaSuburlah jiwanyaBangsanya, Rakyatnya, SemuanyaSadarlah hatinya
Sadarlah budinyaUntuk Indonesia Raya
(Ulangan)Indonesia RayaMerdeka, MerdekaTanahku, Negriku yang kucinta
Indonesia RayaMerdeka, merdekaHiduplah Indonesia Raya
Stanza IIIIndonesia, tanah yang suciTanah kita yang saktiDi sanalah aku berdiriM’njaga ibu sejati
Indonesia, tanah berseriTanah yang aku sayangiMarilah kita berjanjiIndonesia abadi
S’lamatlah rakyatnyaS’lamatlah putranyaPulaunya, Lautnya, SemuanyaMajulah negrinya
Majulah pandunyaUntuk Indonesia Raya
(Ulangan)Indonesia RayaMerdeka, MerdekaTanahku, Negriku yang kucinta
Indonesia RayaMerdeka, merdekaHiduplah Indonesia Raya
