
# В Роспотребнадзоре дали рекомендации по выбору тортов и пирожных

Published at: **2019-11-04T05:42:00+00:00**

Author: **Иван Хоруженко**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/society/2357190)


        МОСКВА, 4 ноября, ФедералПресс. Роспотребнадзор рассказал, как правильно выбрать кондитерские изделия.
      
Кондитерские изделия желательно покупать от местных производителей. Ведь импортный товар слишком долго транспортируются в следствии чего, производители специально добавляют консерванты для увеличения срока годности продукта, сообщается на сайте ведомства.
«Покупать кондитерские изделия стоит только в стационарных предприятиях торговли, где созданы условия для хранения данной продукции (проветриваемые складские помещения, торговые залы с кондиционированием воздуха, специально оборудованные холодильные полки или витрины)», – рассказали в ведомстве.
Кроме того, рекомендуется особое внимание уделять составу кондитерского изделия. Отмечается, что если в составе присутствуют меланж, растительные сливки, загустители и эмульгаторы, значит, производитель решил сэкономить на производств продукта.
Помимо этого, в ведомстве рекомендуют отказаться от покупки слишком хрупких мучных изделий. Они не должны рассыпаться «при первой же возможности».
«Покупая продукцию, внимательно читайте этикетку, особенно то, что написано мелким шрифтом. На упаковке обязательно должны быть указаны дата изготовления и срок реализации кондитерского изделия» – добавили в Роспотребнадзоре.
Также кроме срока годности кондитерского изделия следует еще обращать внимание на требования к температурному режиму, в котором оно должно храниться.
Ранее «ФедералПресс» сообщал, что в Роспотребнадзоре напомнили о важности профилактики кори. В ведомстве добавили, что от этой болезни рекомендуется прививаться.

        Фото:pxhere.com
      
