
# Central Córdoba y Vélez fallaron en la definición y se conformaron con el punto

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Deportivo**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509804/central-cordoba-velez-fallaron-definicion-se-conformaron-punto)

Los dos tuvieron sus chances, pero fallaron en el área rival y se tuvieron que conformar con el cero. Central Córdoba jugó de menor a mayor, pero no pudo con un Vélez que estuvo cerca de llevarse los tres puntos de Santiago. Anoche, en el Oeste, empataron 0 a 0, en el encuentro que cerró la fecha 12 de la Superliga.
Los de Coleoni sumaron un punto que no les permite salir de la zona de descenso, mientras que el “Fortín”, quedó a cuatro puntos de los líderes Argentinos Juniors y Lanús.
Fue un partido intenso, con mucha dinámica que no mereció finalizar sin emociones.
En el inicio del encuentro, se notaba la postura de los dos. Vélez, con la tenencia, buscaba complicar. Central, por su parte, intentaba llegar con sus laterales. La primera clara fue para el local. Melivilo entró al área, no pudo dominar y casi desde el piso, asistió a Herrera, quien le entró mal y remató apenas desviado. La visita reaccionó con un disparo cruzado muy peligroso de Cufré. El partido era intenso y bien jugado por los dos.
A los 22 minutos, Vélez estuvo muy cerca de abrir el marcador. Janson quedó mano a mano tras una gran asistencia de Robertone y Rodríguez, con una gran atajada, evitó la caída de su arco. En el rebote, la pelota derivó en Bouzat, quien no dudó y sacó un disparo esquinado que se fue apenas afuera.
Leandro Fernández era un problema para la defensa local. Nicolás Domínguez y Gago se hacían dueños del mediocampo y los de Coleoni se paraban para salir de contra. Vélez era más, pero no era eficaz. El primer tiempo se cerró con un dominio claro para los de Heinze, que sin tener demasiadas jugadas de gol, pudieron imponer su juego gracias al despliegue de sus volantes.
Central salió a jugar más adelantado en el comienzo del complemento. Melivilo volvía a mostrarse activo al igual que Núñez. Janson tuvo su chance a los 7’, pero su remate dio en el palo. El “Yacaré” Núñez le puso una gran asistencia a Herrera a los 9 minutos y el delantero se tomó su tiempo. Eludió a un defensor y remató cruzado. La pelota se fue apenas desviada y el “Ferro” dejaba pasar una gran oportunidad en los pies de su delantero centro. El partido entró en una meseta y los dos mostraban ya signos de cansancio. A los 23’, Gago metió un lindo centro con rosca que Salómón, en su intento por despejar, casi la mete en su arco. Tres más tarde, Central Córdoba respondió. Herrera desbordó y metió un buen centro que Núñez no llegó a conectar. A los 28’, Vega, abanderado del mediocampo ferroviario, se animó y probó de media distancia. Domínguez desactivó la bomba sin inconvenientes. La gente intentaba levantar a un elenco local que parecía sentir que su rival estaba apagado. Los dos movieron el banco. Coleoni apostó por Joao Rodríguez en lugar de Herrera. Heinze puso a Romero y Almada.
A los 42, el “Fortín” estuvo a tiro del triunfo. Tras un centro cruzado, Janson apareció en el área sin marca pero cabeceó al cuerpo del “Ruso”, quien contuvo bien la pelota. Al minuto, Robertone probó de lejos, pero su disparo se fue apenas arriba. Así, se fue el partido. Los dos tuvieron sus chances, pero fallaron en la definición y se tuvieron que conformar con el cero. Ahora, el “Ferro” recibirá el sábado a Patronato, desde las 21.10, en el Terrera. l
