
# Лукашенко обсудил военно-техническое сотрудничество с арабским принцем

Published at: **2019-11-06T22:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/06/lukashenko-obsudil-voenno-tehnicheskoe-sotrudnichestvo-s-arabskim-princem)

Президент Белоруссии Александр Лукашенко встретился с наследным принцем Абу-Даби, заместителем верховного главнокомандующего Вооруженными силами ОАЭ шейхом Мухаммедом бен Заидом аль-Нахайяном. Об этом сообщила пресс-служба белорусского лидера.
Отмечается, что во время встречи обсуждался ход реализации договоренностей, достигнутых по итогам недавнего визита наследного принца в Белоруссию, а также были определены дальнейшие шаги по их выполнению. При этом Александр Лукашенко отметил оперативное направление делегации эмиратских деловых кругов в Белоруссию. По мнению белорусского лидера, это говорит «о реальной заинтересованности ОАЭ в развитии торгово-экономического и инвестиционного сотрудничества».
Кроме того, на встрече было обсуждено взаимодействие стран в сельском хозяйстве, промышленности, банковском деле, логистике и гуманитарной сфере. При этом было отмечено, что одной из наиболее перспективных направлений двусторонних отношений является военно-техническое сотрудничество. В этом плане стороны заявили о готовности к расширению диалога по интересующим эмиратскую сторону направлениям, в том числе в области научных исследований, обучения, проведения совместных тренировок, обмена опытом.
Напомним, Александр Лукашенко находится с визитом в Объединенных Арабских Эмиратах. Накануне своей поездки президент Белоруссии отмечал, что планирует «на несколько дней отойти от повседневной жизни». Белорусский лидер уже встретился с вице-президентом, премьер-министром и министром обороны ОАЭ, правителем эмирата Дубай шейхом Мухаммедом бен Рашидом аль-Мактумом. Во время встречи стороны обсудили сотрудничество в торгово-экономической, научно-технической и гуманитарной сферах, а также договорились укреплять белорусско-эмиратское сотрудничество во всех областях.
