
# Ya puedes usar Huawei Music, el servicio de música por streaming del fabricante asiático

Published at: **2019-11-04T14:00:19+00:00**

Author: **Jonathan Munizaga**

Original: [Pisapapeles](https://pisapapeles.net/ya-puedes-usar-huawei-music-el-servicio-de-musica-por-streaming-del-fabricante-asiatico/)

Durante este fin de semana largo que hemos tenido en Chile, recibimos varios reportes de usuarios de smartphone Huawei, los cuales nos comentaban que ahora podían acceder al servicio Huawei Music.
¿Y qué es Huawei Music? Pues como su nombre lo indica, se trata de un servicio de música por streaming que nos brinda la aplicación “Música” que viene preinstalada en la mayoría de los smartphones de Huawei.
Este servicio fue lanzado a mediados del año pasado en los Emiratos Árabes, Arabia Saudí, Egipto, Iraq y Jordania, principalmente mercados de Oriente Medio que se unen a varios de África.
Pero todo parece indicar que el servicio Huawei Music ha comenzado a llegar por estos lados del planeta, ya que la aplicación “Música” ha comenzado a actualizarse en la tienda propietaria AppGallery, para luego comenzar a mostrar artistas, canciones y álbumes que pueden ser escuchados gratuitamente a través de la aplicación.
En el servicio de streaming tenemos — por el momento — un catálogo algo limitado en comparación con Spotify, Apple Music, Deezer, etc. Pero por lo menos se puede acceder de manera gratuita, al parecer solo se cobra cuando se intenta descargar las canciones, aunque el monto lo desconocemos.
Lo bueno es que hay contenido disponible en calidad Baja, Estándar, HQ y en la calidad máxima SQ que solo está disponible en algunas canciones. Lamentablemente es toda la información que manejamos por ahora, pero esperamos que Huawei se pronuncie pronto con mayor información de este nuevo servicio.

        
          ¡Muchas gracias a Gonzalo Acevedo por avisarnos!
        
      
