
# В Севастополе российский День народного единства отмечали за забором, под присмотром казаков (+фото)

Published at: **2019-11-04T12:50:24+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-krym-den-narodnogo-edinstva-v-sevastopole-pod-prismotrom-kazakov/30252410.html)

В российский День народного единства в Севастополе на площади Нахимова подконтрольные Кремлю местные власти устроили выставку национальной кухни и концерт. При этом традиционного шествие по кольцу города в этом году не было. На праздник пускали через рамки металлоискателей.
Как сообщает корреспондент Крым.Реалии, в понедельник бюджетников собрали в центре города на площади Нахимова. Учителя привели детей, студенты местного университета пришли в форме стройотрядов. Сотрудники бюджетных организаций держали в руках банеры с названиями муниципальных округов. Плакаты с призывами и лозунгами отсутствовали. Российских знамен было немного. Обилие флагов наблюдалось только у группы активистов партии «Единая Россия».
Российские власти Севастополя распорядились устроить выставку национально-культурных обществ и национальных блюд. Поэтому на площади собрали представителей крымскотатарского, караимского, белорусского, мордовского, болгарского и чувашского обществ. Перед началом мероприятия глава Севастополя Михаил Развожаев прошелся перед столами национальных обществ.
По информации корреспондента Крым.Реалии, при содействии властей Севастополя перед праздником также было создано общество «Малороссия», представители которого приветствовали севастопольского губернатора от имени украинского народа. Они поднесли ему колбаски и пирог. При этом Развожаев удивился отсутствию на столе украинской горилки (водки). По словам представителя общества Дмитрия Закирова, они заключают контракты с российским правительством Севастополя и намерены выступать от имени «народов соседних с Крымом областей Украины».
Созданное в 2015 году Украинское национально-культурное общество Севастополя (УНКОС) не принимало участия в выставке и праздничных мероприятиях.
На время митинга территорию площади Нахимова огородили металлическими заборами. На входе установили металлоискатели. Входы и выходы охраняли казаки с полицией. Во время мероприятия группы из членов казачьих формирований осматривали массу участников праздника.
В соседней России с 4 ноября 2005 года отмечают государственный праздник День народного единства. Инициатива введения данного праздника принадлежала Межрелигиозному совету России. В Крыму эту дату стали отмечать после аннексии полуострова. 4 ноября в аннексированном Крыму объявлено нерабочим днем.
