
# С начала года через госграницу не пропустили более 11 тыс. транспортных средств из-за отсутствия зеленой карты

Published at: **2019-11-01T23:09:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/society/news/578909/)

С начала введения на государственной границе Украины Международной системы - с 11 февраля 2019 года - через границу из-за отсутствия международной системы автомобильного страхования «Зеленая карта» не было пропущено более 11 000 транспортных средств. Об этом сообщает Госпогранслужба Украины.
В сообщении отмечается, только в течение суток пограничники не пропустили 19 автомобилей из-за отсутствия у их владельцев «Зеленой карты».
В Госпогранслужбе напомнили, что страховой сертификат международной системы автомобильного страхования «Зеленая карта» является обязательным для пересечения границы. Его наличие пограничники проверяют непосредственно в пунктах пропуска. Все автомобильные пункты пропуска на государственной границе подключены к базе данных, которая дает возможность сотрудникам Госпогранслужбы проверять наличие страховых сертификатов «Зеленая карта». Система работает в автоматическом режиме.
Однако довольно часто граждане забывают о необходимости оформления сертификата, а некоторые пытаются пересечь границу используя поддельные страховые полисы. Так, с 11 февраля пограничники обнаружили 100 поддельных и почти 90 недействительных сертификатов.
Пограничники обращаются ко всем путешествующим с просьбой заранее позаботиться об оформлении всех необходимых документов для пересечения государственной границы, в том числе и о страховой защите.
