
# За неделю в Тайшетском районе произошло шесть ДТП, в которых пострадали шесть человек

Published at: **2019-11-04T06:39:18+00:00**

Author: ****

Original: [Тайшет24](http://www.t24.su/za-nedelyu-v-tajshetskom-rajone-proizoshlo-shest-dtp-v-kotoryh-postradali-shest-chelovek/)

В Тайшетском районе с 24 по 31 октября произошло шесть дорожно-транспортных происшествий.
24 октября в 17:30 на дороге Соляная – Сереброво пьяный водитель мотоцикла «ИЖ — Планета» не справился с управлением, в результате чего мотоцикл перевернулся. Мужчину с травмами доставили в больницу.
25 октября в 14:15 на улице Пушкина в Тайшете (в районе дома №30) водитель Toyota сбил пешехода. Пострадавшую женщину доставили в хирургическое отделение Тайшетской районной больницы.
26 октября в 13:10 на федеральной трассе Р-255 «Сибирь» водитель Toyota Land Cruiser не справился с управлением, в результате чего джип слетел с дороги и перевернулся.  Пассажир авто с телесными повреждениями доставлен в больницу.
В этот же день около 23:40 на улице Транспортной в Тайшете (в районе дома №45) автомобиль Toyota врезался в столб. В аварии пострадали водитель и два пассажира иномарки.
30 октября в 19:30 на улице Андреева в Тайшете (в районе дома №8) водитель автомобиля Toyota не учёл боковой интервал и столкнулся с Mazda. В аварии никто не пострадал.
Чуть позже, около 21:35, на улице Энергетиков в Бирюсинске (в районе дома №1) столкнулись «ГАЗ» «Hyundai Solaris»: водитель отечественного авто не учёл боковой интервал. Пострадавших нет.

        По информации ОГИБДД ОМВД по Тайшетском району.
      
