
# Протест на медицинските сестри пред НЗОК

Published at: **2019-11-06T12:37:00+00:00**

Author: **Мария Ванкова**

Original: [bTV Новините](https://btvnovinite.bg/bulgaria/protest-na-medicinskite-sestri-pred-nzok.html)

Медицинските сестри излязоха на протест пред Здравната каса с настояване да участват в преговорите за рамковия договор за догодина.
По закон тези преговори се водят между лекарския съюз и Здравната каса – за медицинските дейности, и между зъболекарския съюз и НЗОК за денталните дейности.
Това е договорът, с който се определят правилата, по които касата осъществява плащанията.
Около обяд приключи срещата между представителите на протестиращите медицински сестри и управителя на НЗОК – д-р Дечо Дечев.
„Единственото нещо, което разбрахме, че той няма много правомощия, с които да ни съдейства, но ни насочи към надзора на Здравната каса – към участниците, които биха могли да ни поканят да присъстваме и ние на договарянето”, коментира в ефира на bTV Мая Илиева.
Тя посочи, че в преговорите в момента единствен представител от страна на работещите в здравните заведения е БЛС, което означава, че това са само лекари, без представител на другите регистрираните професии – участници в здравеопазването.
Сестрите настояват в рамковия договор да бъдат фиксирани минимални основни заплати и доплащания. Както и да има изисквания колко медицински специалисти ще обслужват пациентите.
Рамковите договори трябва да бъдат приети до края на тази година, за да влязат в сила от следващата.
