
# William Levy se conmueve al recordar cómo inició su carrera al nacer en Cuba

Published at: **2019-11-03T20:00:00+00:00**

Author: **Estefani Arredondo**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/entretenimiento/1517021-william-levy-actor-telenovelas-televisa-infancia-fotos-instagram-cine-productor-elizabeth-gutierrez-jacqueline-bracamontes-cuba-mexico-niw)

William Levy, conocido por ser uno de los galanes de telenovelas de Televisa más conocido, migró de su país en busca de sus sueños. Pues, al nacer en Cuba le fue complicado iniciar su carrera actoral.
Por eso, a través de una entrevista narró momentos importantes que marcó su vida y lo llevaron a seguir buscando sus proyectos personales. A su vez, por medio de su cuenta de Instagram se conmovió agradeciendo por los frutos de su carrera.
Después de alejarse de las pantallas, el cubano regresa para estrenar el próximo 6 de diciembre 'En brazos de un asesino', película que él produce y donde además actúa. El cubano afirmó que, desde hace tiempo, deseaba crear sus propios proyectos dirigidos principalmente hacia el público latino.
A través de una entrevista a la revista People comentó, "hace tres años tenía las ganas de producir mis proyectos, quería sumarme a las personas que están creando contenido para el público latino". 
Además, uno de sus propósitos es ayudar al talento hispano brindando oportunidades de empleo. "Quería brindarle oportunidades a nuestro talento latino, que hay mucho y no ha sido respetado en la forma que debe ser respetado en este país, no ha sido apoyado en la forma que debe ser apoyado. A veces las oportunidades no nos las dan (y es) cuando uno tiene que crearlas, en ese momento".

        "Soy bastante loco y me gusta hacer cosas e inventar lo que se me da la gana, con respeto a todo el público". 
      
Sin embargo, afirmó que el haber crecido en Cuba, limitó su creatividad en una etapa de su vida. "El haber crecido en un país comunista donde te cortan las alas y te limitan todo el tiempo a hacer algo y a ser creativo con tu vida, sales de eso y no quieres que nadie más te corte las alas otra vez porque las tuviste cortadas en parte de tu vida". 
La emoción y alegría del intérprete no pasó desapercibido en sus redes sociales donde indicó lo siguiente. "Ha sido un largo camino y ha requerido mucho sacrificio, pero me ha llevado a lo que es realmente el momento más feliz y emocionante de mi carrera.Estoy justo donde quiero estar, haciendo lo que me encanta hacer, y no puedo esperar para mostrarles lo que sigue".
William dijo a la revista que durante la producción de 'En brazos de un asesino' pudo disfrutar a sus hijos Christopher y Kailey, así como a la madre de ellos, la actriz Elizabeth Gutiérrez, algo que no hacía mientras grababa telenovelas en México.

        "Estoy donde quiero estar ahora. No sé en el futuro, nadie sabe el futuro, pero estoy donde decidí estar ahora porque allí quiero estar y estoy feliz. Estoy bien, contento". 
      

        "El latino se apoya mucho y en estos momentos más que nunca debemos apoyar a nuestra gente, nuestro talento, nuestra cultura. Podemos demostrar que somos gente muy importante en este país. Si quieren vayan a ver lo otro, Superman, Batman, lo que sea, pero primero vayan a ver nuestra película, que lo necesitamos". 
      
