
# Previa del encuentro: la Cultural Leonesa recibe a la Real Sociedad B en la undécima jornada

Published at: **2019-11-02T17:02:56+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division-b/previa-del-encuentro-la-cultural-leonesa-recibe-a-la-real-sociedad-b-en-la-undecima-jornada-7711801)

El próximo domingo a las 18:00 se jugará el partido de la undécima jornada de la Segunda División B, el cual enfrentará a la Cultural y a la Real en el Municipal Reino de León.
La Cultural Leonesa llega al undécimo encuentro con la intención de mejorar su rendimiento en la competición después de haber empatado 0-0 ante el Barakaldo en su último partido. Desde que ha empezado la liga, los locales han vencido en seis de los 10 partidos disputados hasta ahora con una cifra de 21 tantos a favor y nueve en contra.
Por su parte, la Real Sociedad B se hizo con la victoria frente al Calahorra durante su último encuentro de liga (2-0), con tantos de El Haddadi y Lobo, por lo que pretende mantener su racha de triunfos en el estadio de la Cultural Leonesa. Hasta la fecha, de los 10 partidos que ha jugado la Real Sociedad B en la Segunda División B, ha ganado en seis de ellos con un balance de 22 goles a favor y 10 en contra.
Como local, la Cultural Leonesa tiene un balance de cuatro victorias y un empate en cinco partidos jugados en casa, unas cifras que manifiestan el potencial y la seguridad del equipo cuando juega en su estadio. En las salidas, la Real Sociedad B ha ganado dos veces, ha sido derrotada en dos ocasiones y ha empatado una vez en sus cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, por lo que los jugadores de la Cultural Leonesa deberán defender su portería para evitar sorpresas.
Las dos rivales ya se han enfrentado en otras ocasiones en el Municipal Reino de León, de hecho, la Cultural ha conseguido ganar cuatro veces a la Real en su estadio, mientras que éste lo ha hecho en una ocasión; adicionalmente, los otros tres partidos restantes acabaron con un empate. A su vez, los locales llevan un total de cuatro encuentros seguidos sin perder frente a este rival en la Segunda División B. La última vez que jugaron ambas escuadras en esta competición fue en febrero de 2011 y el resultado fue de empate (1-1).
Analizando su posición en la tabla clasificatoria de la Segunda División B, vemos que los locales se sitúan por encima de la Real Sociedad B con una diferencia de un punto. La Cultural Leonesa llega al encuentro con 21 puntos en su casillero y ocupando la tercera plaza antes del partido. Por su lado, los visitantes se sitúan en cuarta posición con 20 puntos.
