
# На Киевщине пьяный водитель наехал на беременную женщину и пытался скрыться

Published at: **2019-11-01T16:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/01/na_kyevshchyne_pyaniy_vodytel_naehal_na_beremennuyu_zhenshchynu_y_pitalsya_1681701)


        В Броварском районе на Киевщине водитель подшофе наехал на беременную женщину и пытался скрыться с места ДТП.
      
Об этом сообщает пресс-служба полиции в Киевской области.
«В ходе следственных действий было установлено, что потерпевшая вместе со своей сестрой и племянницей шагали по обочине в направлении с. Зазимье. Выйдя из своего дома, они не успели отойти и пару метров, как на них наехала машина», – говорится в сообщении.
При этом водитель даже не остановился. Убегая, он продолжил движение. Не справившись с управлением, въехал в гаражное помещение, выскочил из машины и снова начал убегать. Заметили случайные прохожие, нарушителя придержали и вызвали «скорую» и полицию, которая задержала 33-летнего мужчину на месте происшествия.
Отмечается, что беременную женщину с травмами и ушибами грудной клетки госпитализировали в Центральную районную больницу. Врачи с помощью кесарева сечения спасли жизнь ребенку.
По факту ДТП открыто уголовное производство по ст. 286 (нарушение правил безопасности дорожного движения) Уголовного кодекса Украины.
Напомним, в Каменко-Бугском районе на Львовщине автомобиль «Мерседес» столкнулся с тягачом «Рено Магнум». Водитель легковушки госпитализирован в больницу.

        
          Читайте больше новостей на тему: ДТП
        
      
