
# В Багдаде льётся кровь: Махди не уходит, протест ожесточается

Published at: **2019-11-05T09:41:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/05/v-bagdade-lyotsya-krov-mahdi-ne-uhodit-protest-ozhestochaetsya)

Силы безопасности Ирака застрелили накануне вечером, 4 ноября, по меньшей мере пять человек, когда по протестующим в центральной части Багдада был открыт огонь. Таким образом полицейский спецназ пресёк очередную попытку группы демонстрантов пробиться в «зелёную зону» — квартал иракской столицы, где находятся правительственные учреждения и иностранные посольства, передаёт Reuters.
Многочисленные демонстрации также прошли в нескольких других городах арабской республики, в том числе в её главном порту в Персидском заливе — Умм-Каср.
Местные власти и медицинские источники в Багдаде сообщают о четырёх погибших и 34 раненых. Утверждается, что летальные исходы связаны не с применением огнестрельного оружия, а были вызваны «резиновыми пулями и слезоточивым газом». Ранее участники протестов указывали, что полицейский спецназ применяет против них «просроченный» слезоточивый газ.
По данным Reuters, жертвой беспорядков стал и один сотрудник правоохранительных органов.
Как сообщало EADaily, тысячи антиправительственных демонстрантов вновь собрались в центральной части Багдада в понедельник, игнорируя призыв премьер-министра страны Аделя Абделя Махди положить конец протестам, которые, по его словам, стоят экономике Ирака миллиарды долларов и разрушают повседневную жизнь иракцев. Глава кабмина, отставки которого добиваются протестующие, обратился к демонстрантам в воскресенье вечером с просьбой прекратить беспорядки. Махди заявил, что готов уйти в отставку, если парламент согласует новую кандидатуру премьера.
Торговые операции в главном иракском порту Персидского залива Умм-Каср, куда поступает основная часть импортируемого в страну зерна, растительного масла и сахара, с минувшей среды, 30 октября, полностью приостановлены.
Напомним, в октябре правительство Ирака столкнулось с беспрецедентными протестами на почве социально-экономического недовольства населения арабской республики. Иракский протест отличается большим кровопролитием — жертвами продолжающихся беспорядков стали более 250 человек, свыше 8 000 получили ранения.
