
# Житель Бурятии хотел наказать любовника жены, но убил другого человека

Published at: **2019-11-06T11:24:00+00:00**

Author: **Ирина Горовцова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/events/380683/)


        Погибшим оказался брат любовника, который оказался не в том месте, не в то время
      
Улан-Удэ, 6 ноября. В Гусиноозерске в Бурятии 38-летний мужчина случайно убил незнакомого человека. Мужчина собирался проучить любовника супруги, но по ошибке устроил разборки с его братом.
Началось все на почве ревности в одной из квартир Гусиноозерска. Мужчина застал супругу с другим мужчиной в постели 2 ноября. Супруга ушла из дома, а муж на следующий день отправился на ее поиски. Чутье его не подвело, он нашел женщину в гостях у подруги. Она мирно спала в постели с каким-то мужчиной. Ревнивец стал его избивать. Их принялся разнимать брат любовника. Супруг женщины несколько раз с силой ударил его локтем и кулаками по голове, от чего тот упал на пол и потерял сознание. Любовник к тому времени сбежал.
Тогда мужчина схватил супругу и поволок домой. Как выяснилось, ревнивец нанес брату любовника тяжкий вред здоровью, что привело к смерти – мужчина умер от травмы головы. Он пролежал на полу без помощи до следующего утра, поскольку хозяйка квартиры решила, что пострадавший просто спит. Утром она увидела, что тот перестал подавать признаки жизни, позвонила в скорую помощь и полицию.
– Жителю Гусиноозерска предъявлено обвинение в умышленном причинении тяжкого вреда здоровью незнакомому мужчине, повлекшее смерть, – сообщили «Регион online» в пресс-службе СУ СКР по Бурятии.
Ранее «Регион online» сообщал, что музыкантша из Омска хотела напугать любимого и случайно убила его. Теперь 28-летнюю саксофонистку будут судить за убийство любовника.
Читайте нас в    News
