
# Минстрой РФ включил Тулу в число лидеров по комфортной городской среде

Published at: **2019-11-01T19:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тульская Служба Новостей](https://www.tsn24.ru/minstroj-rf-vklyuchil-tulu-v-chislo-liderov-po-komfortnoj-gorodskoj-srede.html)

Тула включена в число городов-лидеров по комфортной городской среде. Соответствующий рейтинг составило Министерство строительства и ЖКХ России.
Оружейная столица набрала 217 баллов из 360 возможных в группе «Крупные города, находящееся в условно комфортном климате» и заняла третье место после Сочи (219) и Грозного (218).
По результатам оценки ведомства, Тульской областью выполнены показатели по нацпроекту «Жилье и городская среда» в части регионального проекта «Формирование комфортной городской среды», 5 городов – Тула, Новомосковск, Щекино, Алексин и Венев – с благоприятной средой. Еще 6 городов – Узловая, Киреевск, Ефремов, Белев, Болохово и Суворов – имеют индекс выше общероссийского.
Индекс качества будут рассчитывать ежегодно. Он включает в себя 36 параметров – благоустройство, безопасность, качество общественного транспорта и дорог, доступность учреждений социальной сферы, создание доступной среды для маломобильных граждан.
Его показатели влияют на размер субсидий из федерального бюджета на реализацию региональных и муниципальных программ формирования комфортной городской среды в рамках нацпроекта «Жилье и городская среда». Методика расчета индекса качества городской среды была разработана и утверждена Минстроем России совместно с коллегами из ДОМ.РФ и КБ «Стрелка».
