
# В Петербурге завершился чемпионат города по боулингу среди студентов вузов

Published at: **2019-11-05T12:59:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/739983-v-peterburge-zavershilsya-chempionat-goroda-po-boulingu-sredi-studentov-vuzov)


        В Петербурге прошел ежегодный чемпионат города по боулингу. Победителем турнира в командном зачете стала команда Государственного университета морского и речного транспорта имени адмирала С.О. Макарова.
      
В Петербурге завершился ежегодный чемпионат города по боулингу среди студентов высших учебных заведений. Победителем турнира в командном зачете стала команда Государственного университета морского и речного транспорта имени адмирала С.О. Макарова, рассказали в пресс-службе комитета по физической культуре и спорту.
В соревнованиях приняли участие более 20 команд вузов Петербурга. Медали были разыграны в личном и командном зачетах. Отмечается, что после двух квалификационных встреч, в которых каждый игрок команды играл свою игру, полуфинал и финал проходили в Бэйкер-формате (когда игроки команды поочередно выполняют броски).
Серебряные медали командного зачета – в активе студентов Петербургского политехнического университета Петра Великого, бронзовым призером стала команда Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения.
В личном зачете среди молодых людей победу одержал Олег Кузьмич (ГУМРФ им. адмирала С.О. Макарова), серебряная медаль — у Николая Шувалова (СПбГЭТУ ЛЭТИ), а бронзовым призером стал Максим Панасенко (СПб ГАСУ). В личном зачете среди девушек победителем стала Анастасия Федорова (СПб ГПУ им. Петра Великого), серебряным призером — Полина Терещенкова (СПб ГУАП), а бронзовой медали удостоилась Светлана Слесарева (РГПУ им. Герцена).
Летом НЕВСКИЕ НОВОСТИ писали, что инструкторы Спортивного центра «Физкультура и здоровье» организовали в честь Дня Военно-морского флота России турнир по боулингу «Спортивное лето» для школьников Московского района.
#петербург #чемпионат #студенты #боулинг
