
# Минздрав РФ сначала сообщил о невероятном росте числа врачей в Омской области, а потом это опроверг

Published at: **2019-11-01T06:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159405/)


        Причины кульбита с цифрами не ясны.
      
Вчера утром странные метаморфозы произошли с данными о количестве врачей в Омской области и других регионах. Утром была обнародована справка Минздрава РФ о состоянии здравоохранения в регионах, согласно которой в 54 регионах их количество сократилось.
Самую негативную динамику на конец 2018 года показала Бурятия. В республике число врачей якобы сократилось на 59% — с 3673 до 1499. На втором месте Новосибирская область с 58%, там из 11 тыс. врачей остались 4613. Также в топ-5 регионов с отрицательной динамикой попали Томская (сокращение на 18%) и Кемеровская (сокращение на 17,3%) области.
При этом, по данным Минздрава, Омская область показала невероятный прирост числа медиков, аж на 303% — с 7930 до 32781 врача. В первичном звене рост показали 38 регионов, включая Москву и Санкт-Петербург, и здесь наилучшие показатели в Омской области (с 4425 до 17830). Чиновники особо подтверждали эти цифры.
После этого ведомство данные поспешило опровергнуть. Данные о массовом увольнении врачей в пяти российских регионах являются «технической ошибкой», заявили РБК в Минздраве, комментируя собственную статистику. По уточненным данным, двузначного сокращения персонала поликлиник в Бурятии, Якутии, Новосибирской, Томской и Кемеровской областях не было, сообщили в ведомстве.В Новосибирской области вместо сокращения на 58% зафиксирован рост на 7%. В Томской области, где изначально Минздрав видел увольнение 17% работников, теперь обнаружен рост на 3%. В Кемеровской области врачей действительно стало меньше, но масштаб проблемы оказался скромнее почти в раз — уволились 3% вместо 17,3%, уточнили в Минздраве.
Наиболее негативная реальная динамика количества врачей на конец 2018 года у Чукотского автономного округа. В этом регионе число врачей сократилось на 5,3% — с 341 до 323. На втором месте республика Алтай, где количество врачей сократилось на 4,4% (с 858 до 820).
Что на самом деле творится в Омской области, сообщать больше не стали.
