
# El Melilla CD suma tres puntos a su casillero ante el Alhaurín De La Torre (1-2)

Published at: **2019-11-03T13:08:54+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-melilla-cd-suma-tres-puntos-a-su-casillero-ante-el-alhaurin-de-la-torre-1-2-7712563)

El Melilla jugó y ganó 1-2 como visitante el partido del pasado domingo en el Los Manantiales. El Alhaurín De La Torre llegó con ganas de recuperar la senda de la victoria tras perder el último partido frente al Real Jaén por un marcador de 6-1. Por parte del equipo visitante, el Melilla CD cosechó un empate a cero frente al Mancha Real, sumando un punto en el último partido disputado de la competición. Con este buen resultado, el conjunto melillense es decimosexto, mientras que el Alhaurín De La Torre es decimonoveno al terminar el partido.
La primera parte del enfrentamiento arrancó con buen pie para el equipo alhaurino, que estrenó su cuenta goleadora por medio de un tanto de Fernando Ruiz a los 25 minutos, acabando la primera mitad con un 1-0 en el luminoso.
Después de la reanudación llegó el gol para el conjunto melillense, que consiguió el empate con un gol de Manolo en el minuto 66. Anotó otra vez el equipo visitante, que remontó gracias a un tanto de Medina al borde del final, en el 88, concluyendo el tiempo reglamentario con un marcador de 1-2 en el marcador.
Los entrenadores realizaron todos los cambios posibles. Por parte del Alhaurín De La Torre saltaron desde el banquillo Andrés, Styven y Fabri en sustitución de Robert, Álex Ruiz y Eu, mientras que los cambios del conjunto visitante fueron Joselu, Bilal y Cañadas, que saltaron al campo por Salah, Eloy y Manolo.
El árbitro amonestó con tarjeta amarilla a Darío, Álex Ruiz y Antoñito por parte del Alhaurín De La Torre y a Vázquez, Joselu y Medina por parte del equipo melillense.
Con nueve puntos, el Melilla CD se ubicó en el decimosexto puesto de la tabla, mientras que el conjunto dirigido por Vicente Ortiz se situó en decimonovena posición con ocho puntos, en posición de descenso directo de categoría, al término del partido.
En la siguiente jornada de liga el Alhaurín De La Torre jugará contra el Motril a domicilio, mientras que el Melilla CD se enfrentará en su estadio contra el Atletico Porcuna.
