
# Estas baterías de litio cargarían los coches eléctricos en 10 minutos

Published at: **2019-11-01T19:04:55+00:00**

Author: **Antonio Vallejo**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tecnologia/estas-baterias-litio-cargarian-los-coches-electricos-minutos-7709441)

Una de las principales características a mejorar de los coches eléctricos es el periodo que tardan en realizar la recarga de las baterías. Y es que disponer de un coche eléctrico supone de multitud de ventajas, aunque el hecho de realizar viajes de larga distancia conlleva a replantearnos nuestra ruta para ir encontrándonos estaciones de recarga. Este hecho podría cambiar en un futuro cercano, pues gracias a un avance logrado por ingenieros en la universidad de Penn State, nuestro coche eléctrico podría terminar de cargarse completamente en poco más de 10 minutos.
Un nuevo método de recarga de baterías ha sido descubierto por un grupo de ingenieros de dicha universidad. Xiao-Guang Yang, líder de este grupo, ha sido quien lo ha informado a través de un reportaje para el medio Joule. Actualmente, cargar un coche eléctrico en un punto de recarga de 120V, nos aseguraría una autonomía de entre 3 y 8 km por hora. Sin embargo, teniendo enchufado nuestro vehículo a una estación de 240V, adquiriríamos una autonomía de entre 16 a 32 km. No obstante, las estaciones de carga rápida actuales van más allá, pudiendo obtener entre 90 y 130km más de autonomía en tan solo 20 minutos. El revestimiento de litio alrededor del ánodo de las baterías ha sido la principal causa de que no se haya avanzado demasiado en la práctica de recarga de baterías, ya que daña estas mismas al formarse una capa metálica de litio alrededor del ánodo debido a la gran cantidad de energía que rapidamente se transporta hacia ellas.
Este grupo ha descubierto un nuevo método que podría rivalizar con los coches con motor de combustión, ya que nos permitiría recargar las baterías en poco más de lo que tardaríamos en llenar un depósito de gasolina. Su teoría tiene como clave la rápida acumulación de temperatura, pudiendo alcanzar los 60 grados Celsius en tan solo 30 segundos. Manteniendo esta temperatura se facilita la transferencia de energía, hasta poder descargarse a más bajas temperaturas. Para lograr esto, han desarrollado una lámina de niquel de bajo coste que, instalada en las baterías, permitiría a las mismas calentarse rápidamente hasta adquirir la deseada temperatura. 
Tras una prueba de 2.500 ciclos de carga, los investigadores han conseguido retener el 91,7% de su capacidad, algo impresionante. Dichos ciclos de carga equivaldrían a más de 800.000 km. No obstante, hay que tener en cuenta que a la práctica y en condiciones de temperatura variables, el hecho de alcanzar altas temperaturas acabaría degradando las baterías. Y si nos encontráramos en muy bajas temperaturas, éstas sufrirían del fenómeno de revestimiento de litio. No obstante, de poder desarrollar esta idea con el avance del tiempo y las tecnologías, esto supondría un gran cambio en el día a día de la utilización de los coches eléctricos.
