
# ManCity-Trainer Pep Guardiola über Ex-Bayern-Star: Mit Arturo Vidal würde ich in den Krieg ziehen

Published at: **2019-11-02T07:09:56+00:00**

Author: **Redaktion Sportbuzzer**

Original: [Sportbuzzer.de](https://www.sportbuzzer.de/artikel/pep-guardiola-arturo-vidal-manchester-city-fc-bayern-barca-spitzname-reaktionen/)

Drei Jahre lang spielte Arturo Vidal für den FC Bayern München. In seiner Zeit beim deutschen Rekordmeister glänzte der mit Irokesenschnitt und zahlreichen Tattoos geschmückte Chilene vor allem mit Einsatz und seiner gewohnten Zweikampfstärke. Kein Wunder also, dass Pep Guardiola an seinen einstigen Schützling beste Erinnerungen hat und gegenüber Radio Catalunya ein besonderes Lob äußerte.
"Wenn ich in den Krieg ziehen müsste, würde ich definitiv Arturo mitnehmen", erklärte Guardiola. Man könne "Vidal gegen die Brust treten und er wird immer seinen Kopf hinhalten, wenn es nötig ist", sagte der Trainer von Manchester City weiter. Nicht umsonst wurde der heute 32-Jährige während seiner Zeit bei Juventus Turin von der italienischen Presse "Der Krieger" und "Piranha" getauft.
Zur Galerie"Ich habe sehr gute Erinnerungen an ihn bei Bayern. Er ist ein extrem netter und ehrgeiziger Typ, der uns Dinge gab, die wir noch nicht hatten", fällte Guardiola ein durchweg positives Urteil über den chilenischen Nationalspieler. Vidal kam 2015 vor der dritten und letzten Saison des Spaniers beim FC Bayern nach München und absolvierte in drei Spielzeiten insgesamt 124 Pflichtspiele. 2018 verließ der 32-Jährige den deutschen Rekordmeister und wechselte zum FC Barcelona.
