
# ¿Te gustan los personajes mitológicos? Mira la lista de nombres bellos para tu bebé

Published at: **2019-11-02T15:25:00+00:00**

Author: **Meredhit Yanacc**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/mujer/1516786-nombres-dioses-mitologicos-nombres-bebes-inspirados-dioses-mitologicos-nombres-bebe-mama-bebe-fotogaleria)

Algunas mamás y papás son amantes de los personajes mitológicos y buscan nombres para sus bebés relacionados a ello. En este artículo, te mostramos una lista de nombres increíbles para bebes mujeres y varones que son muy buscados por los usuarios.
Por otro lado, los nombres de bebé basados en la mitología griega han inspirado a muchos padres al ser muy originales. La búsqueda de este tipo tiene más de 15 millones.
Gracias el portal Bekia padres, te compartimos los 15 nombres para niños y niñas inspirados en la mitología que serán tendencia el próximo año. ¡Toma nota!
Es conocido como el dios del Sol y la Luz, de la poesía, de la música y de las artes. Este dios tienen una alta habilidad de profecía. Un nombre para bebé perfecto si les gusta todo sobre el arte y su magia.
La diosa de la sabiduría, de las artes, de la justicia y una buena guerrera. Como sabrás, es la hija de Zeus y esta mujer es muy inteligente.
Este nombre significa amor y bella de lo interno y externo de la persona. Los griegos creían que ella nació de la espuma del mar.
Este nombre griego quiere decir que pertenece al Olimpo. También, era la casa de los dioses mitológicos.
Este un nombre para bebé varón muy escuchado, pero que nunca pasará de moda. Su significado es sanador.
Un valiente hombre al exterminar a un minotauro de la isla de Creta.
Sí, este nombre se escribe una d. Una princesa de la isla de Creta que ayudó a Teseo. Este nombre significa muy pura o santa.
Significa "el más bello de los hombres". Se trata de un hombre hermoso que enamoró incluso a la diosa Afrodita.
Una mujer con muchos talentos y su significado es "la que da todas las cosas".
Significa "laurel". La leyenda cuenta que su padre convirtió en un laurel porque el dios Apolo la perseguía.
Wapa, te compartimos 5 nombres de la naturaleza para tus bebés en nuestra fotogalería en la parte superior. No olvides tener a la mano tu bolsa con pañales para estar lista en el gran día.
