
# Jornada 12 de la Tercera División: previa del duelo Basconia - Sestao River

Published at: **2019-11-02T16:02:41+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/jornada-12-de-la-tercera-division-previa-del-duelo-basconia---sestao-river-7711670)

El próximo domingo a las 17:00 se jugará el partido de la duodécima jornada de liga, en el cual veremos disputarse la victoria al Basconia y al Sestao River en el Artunduaga.
El Basconia llega al duodécimo encuentro con la intención de mejorar sus números en el campeonato después de empatar el último encuentro disputado frente al Balmaseda. Desde que ha empezado la liga, los locales han ganado en tres de los 11 encuentros jugados hasta ahora en la Tercera División con una cifra de 11 goles a favor y 12 en contra.
En el lado de los visitantes, el Sestao River venía de ganar sus dos últimos partidos por 2-0 y 1-4, el primero ante el Beasain KE en su estadio y el segundo ante la Real Sociedad C fuera de su campo, por lo que pretende aprovechar la inercia ganadora en el feudo del Basconia. Hasta la fecha, de los 11 partidos que ha jugado el Sestao River en la Tercera División, ha ganado en siete de ellos con un balance de 18 tantos marcados frente a cinco encajados.
Fijando la atención en el rendimiento como equipo local, el Basconia ha ganado una vez, ha perdido en una ocasión y ha empatado tres veces en cinco partidos jugados hasta ahora, indicativo de que tendrá que esforzarse durante este partido si no quiere que se le vayan más puntos en su casa. En el papel de visitante, el Sestao River tiene un balance de dos victorias, una derrota y dos empates en cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, por lo que es un equipo que suele conseguir puntos a domicilio, algo a lo que deberá prestar atención el Basconia si no quiere sumar un resultado negativo en casa.
Prestando atención a las estadísticas de los encuentros anteriores entre ambos equipos en la Tercera División, podemos ver que el Basconia ha conseguido ganar tres veces al Sestao River, mientras que éste lo ha hecho en dos ocasiones y en los otros cuatro encuentros disputados los rivales sellaron un empate. A su vez, los visitantes suman tres partidos seguidos invictos en el feudo del Basconia. El último partido entre el Basconia y el Sestao River en la competición se jugó en enero de 2019 y concluyó con un empate 2-2.
Si analizamos la situación de estos equipos en la tabla clasificatoria de la Tercera División, podemos ver que ambos equipos están separados por 11 puntos a favor del Sestao River. Los locales llegan al encuentro en undécima posición y con 13 puntos puntos en el casillero. En cuanto al equipo visitante, el Sestao River, se sitúa en primera posición con 24 puntos.
