
# В какое время года лучше покупать загородную недвижимость

Published at: **2019-11-07T07:00:26+00:00**

Author: **Наталья Копылова**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/zagorodnaya-nedvizhimost/)

Выберите правильный сезон, чтобы сэкономить и как следует изучить особенности дома.
Сезон отдыха на природе закончился, а испортившая погода отбивает всё желание выезжать за город. Причём это касается не только тех, кто ищет дачу. Поиски коттеджа или таунхауса многие тоже откладывают до весны. И зря.
Чем быстрее собственнику надо продать дом, тем больше он склонен торговаться. Так что можно сэкономить десятки, а то и сотни тысяч рублей. Однако нужно быть готовым к тому, что и выбор будет не таким большим, как летом и весной.
Зимой легко узнать, есть ли протечки и конструктивные недочёты. Так, если на стенах иней, значит, у здания проблемы с теплоизоляцией. А лужи на подоконниках и влажные пятна на потолке сигнализируют о недостаточной гидроизоляции.
Также можно оценить, чистятся ли дороги в посёлке. Бывает, что лёгкий снегопад парализует жизнь на несколько дней. Если вы собираетесь приезжать в загородный дом зимой или жить в нём круглый год, это крайне значимый фактор. Заодно стоит проверить, как быстро получится добраться до важных пунктов назначения. Близко ли магазин, сколько времени занимает путь до школы, больницы, работы. Летом на дорогу можно потратить считаные минуты, а в слякоть и снег — часы.
Если на полгода все близлежащие дома пустеют и никаких мер безопасности не предпринимается, вы рискуете каждой весной находить на своём участке тлен, разруху и следы жизнедеятельности незваных жильцов.
Если вы купите дом зимой, надо быть готовым к тому, что внешние ремонтные работы придётся отложить до весны. Зато с косметическим ремонтом как раз можно успеть к сезону. Кроме того, есть опасность промахнуться с участком. Под снегом будет тяжело разглядеть рытвины и овраги.
Это пиковый период продажи загородной недвижимости. Все, кто откладывал приобретение зимой, весной начинают искать дачу или коттедж. Причём многие покупатели настроены решительно, чтобы лето провести уже на новом участке. И найти его будет несложно: предложений очень много. Разумеется, такая активность отражается на цене: она будет высокой.
Главное преимущество весенней покупки — возможность оценить, как с участка уходит вода. Если глубокие лужи стоят до июня, а почва заболочена, явно стоит поискать ещё. Это также отличное время, чтобы выяснить, раскисают ли дороги и как быстро они высыхают. Если же вы мечтали об огороде, то по виду и количеству растений можно будет оценить плодородность почвы и усилия, которые необходимо приложить, чтобы выращивать на ней богатый урожай.
В сезон проще познакомиться с ближайшими соседями и выяснить, комфортно ли вам будет находиться рядом. Если они любят шумные вечеринки с вечера пятницы до утра понедельника, злоупотребляют спиртным и склонны к агрессии, едва ли у вас получится жить спокойно. Здесь не спасёт и трёхметровый забор. Так что лучше заранее прояснить этот вопрос.
Лето сохраняет преимущества весны и добавляет новых. Например, легко узнать не только всю правду о соседях, но и о других жильцах посёлка. Речь о насекомых и другой живности. На природе никуда не деться от букашек и пауков, но во всём нужна мера. Если к вечеру вокруг домика кружит рой комаров, а клубники не видно из‑за слизней, приоритетом на ближайшие месяцы, а то и годы станет война с ними. Если вам этого не нужно, лучше искать недвижимость в сезон насекомых.
Владельцы домов с участками, как правило, заманивают покупателей обещанием плодовых деревьев и кустарников. Но зимой это просто голые ветки — сложно понять, что на них вырастет. Весной вы можете оценить количество цветов и завязи, летом и осенью — урожай. Ошибиться будет сложно.
Этот период похож на весну за редкими исключениями. Урожайность деревьев и кустарников оценить проще, так как на них будут не цветы, а готовые плоды. А цена на недвижимость в это время уже снижается. В начале дачного сезона продавцы не боятся ставить высокие цены, у них ещё есть целое лето для продажи. Если объект не ушёл к осени, это повод сбавить аппетиты.
Стоит определить приоритеты и выбирать сезон в зависимости от того, что именно вам важно в загородном доме. Если вы подбираете дорогостоящий объект, стоит подойти к вопросу максимально серьёзно.
Ещё один вариант — начать подбирать дом летом, чтобы купить его поздней осенью. В этом случае вы сможете ощутить преимущества каждого сезона (как правило, в конце осени уже достаточно холодно и снежно).
