
# بصیرت‌افزایی، راهکار مقابله با هزینه میلیاردی غرب برای تسلط بر افکار مردم/ اروپا با مخفی‌شدن پشت چهره آمریکا دبه کرد

Published at: **2019-11-02T14:24:00+00:00**

Author: ****

Original: [شبکه اطلاع رسانی راه دانا](http://www.dana.ir/news/1544150.html/%D8%A8%D8%B5%DB%8C%D8%B1%D8%AA-%D8%A7%D9%81%D8%B2%D8%A7%DB%8C%DB%8C--%D8%B1%D8%A7%D9%87%DA%A9%D8%A7%D8%B1-%D9%85%D9%82%D8%A7%D8%A8%D9%84%D9%87-%D8%A8%D8%A7-%D9%87%D8%B2%DB%8C%D9%86%D9%87-%D9%85%DB%8C%D9%84%DB%8C%D8%A7%D8%B1%D8%AF%DB%8C-%D8%BA%D8%B1%D8%A8-%D8%A8%D8%B1%D8%A7%DB%8C-%D8%AA%D8%B3%D9%84%D8%B7-%D8%A8%D8%B1-%D8%A7%D9%81%DA%A9%D8%A7%D8%B1-%D9%85%D8%B1%D8%AF%D9%85--%D8%A7%D8%B1%D9%88%D9%BE%D8%A7-%D8%A8%D8%A7-%D9%85%D8%AE%D9%81%DB%8C-%D8%B4%D8%AF%D9%86-%D9%BE%D8%B4%D8%AA-%DA%86%D9%87%D8%B1%D9%87-%D8%A2%D9%85%D8%B1%DB%8C%DA%A9%D8%A7-%D8%AF%D8%A8%D9%87-%DA%A9%D8%B1%D8%AF)

علی امیرکمالی گفت: آمریکا با ابزارهای فرهنگی، بازی‌های رایانه‌ای، رسانه‌های اجتماعی غربی و ... سعی در نفوذ در افکار و عقاید مردم ما دارند بنابراین در آستانه روز ملی مبارزه با استکبار مردم باید بصیرت خود را افزایش دهند.
به گزارش شبکه اطلاع رسانی راه دانا؛ رییس بسیج هنرمندان استان البرز در گفتگو با خبرنگار "تیتریک" گفت: آمریکا نه در طول این 40 سال بلکه از دوران پهلوی و کودتای 28 مرداد نیز هر جا که توانسته است به زور گفتن و ظلم کردن روی آورده است، بنابراین هیچگاه قابل اعتماد نیست.
علی امیرکمالی افزود: دشمن در جنگ تحمیلی، فعالیت گروهک های معاند در استانهای مرزی، کودتای نوژه، داعش و ... رویکرد خود را تغییر نداده و سیاست های روباه صفتانه خود را نشان داده است.
وی با بیان اینکه طبق آمارها آمریکا سالانه یک میلیون مسلمان را از بین می برد، افزود: متاسفانه برخی داخلی ها و افراد خود فروخته از قطع ارتباط با آمریکا ابراز ناراحتی می کنند.
رییس بسیج هنرمندان استان با بیان اینکه روح الله زم به کجا وصل بود؟ تصریح کرد: تور اطلاعاتی سپاه این فرد را دستگیر کرد و زیرمجموعه آن مشخص شد.
امیرکمالی تاکید کرد: آمریکا اگر لباس قرآن هم بپوشد باز هم چهره واقعی اش نمایان می شود همان گونه که در برجام ما به تمامی تعهدات خود عمل کردیم و موقع عمل به تعهدات آمریکا که فرا رسید اروپا پشت چهره استکبار مخفی شد و نسبت به همه مسائل دبه کرد.
وی با تاکید بر اینکه آمریکا فقط و فقط به دنبال منافع خودش است، گفت: آمریکا در طول تاریخ غیر قابل اعتماد بودن خود را ثابت کرده است و مقام معظم رهبری بارها این موضوع را متذکر شدند اما برخی غربگرایان داخلی باز هم اصرار به برقراری اعتماد با استکبار را دارند.
این مدرس تئاتر در البرز با اشاره به اینکه غرب با صرف هزینه میلیاردی قصد تصرف و غلبه بر فرهنگ و عقاید مردم کشور دارد، ادامه داد: آمریکا با ابزارهای فرهنگی، بازی های رایانه ای، رسانه های اجتماعی غربی و ... سعی در نفوذ در افکار و عقاید مردم ما دارند بنابراین در آستانه روز ملی مبارزه با استکبار مردم باید بصیرت خود را افزایش دهند.
رییس بسیج هنرمندان تاکید کرد: مقام معظم رهبری در بیاناتشان تاکید کردند:" چشم هایتان باز باشد و دایما رصد کنید." بنابراین داخلی ها فریب تبلیغات با زرق و برق غرب را نخورند زیرا آنان فقط و فقط به دنبال منافع خود هستند و هیچ وقت دایه مهربانتر از مادر برای ما نبودند و نخواهند بود.
وی با اشاره به اینکه با تکیه بر توان داخل و حمایت از تولیدات داخلی می توان بر تحریم ها غلبه کرد، افزود: در سالهای اخیر با توجه به نامگذاری های سال با عناوین خاص؛ مقام معظم رهبری بارها تاکید کردند راه برون رفت از تحریم بهتر کردن عملکرد مسئولین و تکیه بر ظرفیت داخل است نه مذاکره با آمریکا.
این هنرمند خاطرنشان کرد: در آستانه روز ملی مبارزه با استکبار از تمامی هنرمندان می خواهیم از زبان گویای هنر برای نشان دادن چهره واقعی استکبار استفاده کنند و غیر قابل اعتماد بودن آمریکا را با آثاری چون موشن گرافیک، کاریکاتور، فیلم، عکس و ... نشان دهند زیرا تاثیر زبان هنر از هزاران سخنرانی بیشتر است.
رییس بسیج هنرمندان در پایان گفت: وقتی کشیدن کاریکاتور در خصوص نقض حقوق بشر آمریکایی توسط هنرمند البرزی لرزه بر اندام آمریکا انداخت و استکبار با فرستادن ایمیل هایی این هنرمند را تهدید کرد، می توان نشان داد که زبان هنر چقدر می تواند در اذعان عمومی موثر باشد.
انتهای پیام/
