
# Сибирского последователя «Свидетелей Иеговы» приговорили к шести годам колонии

Published at: **2019-11-05T06:53:00+00:00**

Author: ****

Original: [Медиазона](https://zona.media/news/2019/11/05/svdtl6)

​Октябрьский районный суд Томска приговорил местного последователя «Свидетелей Иеговы» Сергея Климова к шести годам колонии по обвинению в организации экстремистского сообщества (часть 1 статьи 282.1 УК). Об этом сообщает ТВ2. 
Прокуратура требовала приговорить Климова к семи годам лишения свободы. 
Климова задержали в июне 2018 года. Следствие сочло его руководителем местной религиозной организации «Северная, Томск». Как указал судья в приговоре, Климов «проводил богослужения и призывал верующих порвать отношения с теми родственниками, кто не является свидетелем Иеговы». 
«В суде считается доказанным участие Сергея Климова в "вербовке" новых последователей, сборе пожертвований и пропаганде отказа от медицинского вмешательства», — уточняет ТВ2. 
В 2017 году Верховный суд признал «Свидетелей Иеговы» экстремистской организацией и запретил ее деятельность в России. После этого более сотни верующих стали фигурантами уголовных дел, лидер орловской общины Деннис Кристенсен также получил шесть лет колонии общего режима.
Преследование «Свидетелей Иеговы» в России

        «Я услышал звук электрошокера. Сказали, что сейчас будем жарить». Задержанные в Сургуте «Свидетели Иеговы» рассказывают о пытках 
        Секретные свидетели против «Свидетелей Иеговы». После решения Верховного суда по всей России арестованы уже десятки верующих
      
