
# A hipótese de envolvimento dos Bolsonaro com caso Marielle ganha força, por Luis Nassif

Published at: **2019-11-02T18:39:16+00:00**

Author: **Luis Nassif**

Original: [GGN](https://jornalggn.com.br/noticia/a-hipotese-de-envolvimento-dos-bolsonaro-com-caso-marielle-ganha-forca-por-luis-nassif/)

No dia 15 de fevereiro de 2019, escrevi o artigo “Há três hipóteses para a morte de Marielle: uma implica diretamente Jair Bolsonaro”.
A hipótese que implicava Bolsonaro era a tentativa de reedição do Riocentro, para impedir as eleições presidenciais em curso e se baseava nas seguintes evidências.
Com Lula preso, havia uma articulação em curso pelos novos donos do poder, o MDB de Michel Temer e o presidente da Câmara Rodrigo Maia, para viabilizar as eleições.
A intervenção militar no Rio de Janeiro seria um passo nesse sentido. Colocaria o Exército nas ruas, traria a questão da segurança pública para primeiro plano e, ao mesmo tempo, inibiria qualquer tentativa de reação dos lulistas e abriria uma avenida para a reeleição de Temer.
Essa possibilidade não escapou ao grupo de ultradireita reunido em torno do ex-capitão Jair Bolsonaro, que não acreditava ainda em seu potencial eleitoral. Coube a ele a mais enfática condenação da intervenção.

        Sua reação foi virulenta
      

        “É uma intervenção decidida dentro de um gabinete, sem discussão com as Forças Armadas. Nosso lado não está satisfeito. Estamos aqui para servir à pátria, não para servir esse bando de vagabundos.”
      
Uma entrevista pouco conhecida da própria Marielle Franco salientava a intenção eleitoral do MDB com a intervenção militar. É como ela viesse do além para reforçar a narrativa que implica Bolsonaro.
