
# Matan a El Drako en Cuauhtémoc, le traía problemas a la Unión de Tepito

Published at: **2019-11-05T09:48:00+00:00**

Author: **Agencia Reforma**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/policiacas/Matan-a-El-Drako-en-Cuauhtemoc-le-traia-problemas-a-la-Union-de-Tepito-20191105-0077.html)

CDMX.- El Drako fue ejecutado ayer por sicarios que viajaban en motocicleta en en el Barrio de Tepito.
Según autoridades, José Roberto A, de 35 años de edad, estaba amenazado de muerte por miembros de la Unión de Tepito y anoche fue asesinado en la Colonia Morelos, en Cuauhtémoc.
Reportes de elementos del Sector Morelos de la Secretaría de Seguridad Ciudadana (SSC) señalan que el asesinato ocurrió alrededor de las 19:25 horas.
De acuerdo con testigos, El Drako fue interceptado por un par de delincuentes cuando circulaba en su automóvil Volkswagen Jetta por la zona del Eje 1 Norte.
Luego intentó escapar hacia su domicilio en la calle Peñón, por lo que circuló en sentido contrario sobre Avenida del Trabajo.
Pero en la calle Rivero, justo frente a un gimnasio y algunos puestos semifijos, fue alcanzado y baleado.
Los disparos fueron directos hacia el lado izquierdo del automóvil y varios proyectiles lo hirieron de gravedad al conductor.
Paramédicos llegaron luego del reporte de emergencia que recibieron policías preventivos, pero únicamente confirmaron el deceso.
Familiares y conocidos de la víctima intentaron llevarse el cuerpo, por lo que agentes de la Policía solicitó refuerzos y colocaron un cordón de seguridad en torno al vehículo.
Peritos de la Procuraduría de Justicia acudieron para hacer el levantamiento del cuerpo y otras diligencias que integraron en una carpeta iniciada por el delito de homicidio por disparo de arma de fuego.
Algunos agentes señalaron que El Drako presuntamente vendía droga de forma independiente, lo que le atrajo problemas con el grupo criminal la Unión de Tepito.
Además, revelaron que estuvo bajo proceso penal en 2018 en el Reclusorio Norte por delitos contra la salud y fue sentenciado a 6 meses de prisión.
