
# Экстремальные туры в ОАЭ: 7 развлечений в Эмиратах для сильных духом

Published at: **2019-11-05T10:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [Телерадиокомпания «Губерния-33»](http://trc33.ru/news/society/ekstremalnye-tury-v-oae-7-razvlecheniy-v-emiratakh-dlya-silnykh-dukhom/)

Радость приключений, азарт и драйв подарят туры в ОАЭ тем, кто не желает ограничивать отпуск ленивым отдыхом на пляже. Экстремальные развлечения представлены на курортах Арабских Эмиратов в исключительном разнообразии. Хочешь – пари над водой, хочешь – несись с ветерком на джипе по песчаным барханам! 
Стоимость путевки в Эмираты для двоих стартует примерно с 700$ (более детально с ценами и предложениями можно ознакомиться на сайте Poehalisnami.kz). Поселитесь вы в трехзвездочном отеле или роскошной «пятерке», провести время незабываемо в ОАЭ можно независимо от бюджета. Конечно, во втором случае возможностей для развлечений будет больше. И всё же, на какой досуг стоит рассчитывать, если на руках оказался билет в страну шейхов и хочется добавить в жизнь экстрима?
Багги-тур или ралли на джипах подарят истинное наслаждение от езды по дюнам. Крутые виражи и перепады высот освоят даже новички – такой отдых в Эмиратах доступен даже при отсутствии физической подготовки. Средняя продолжительность тура – 2-3 часа. Время можно выбрать любое, но лучше – на закате.
Воспарить над водой и ощутить себя суперменом? Легко! Если взять напрокат специальную доску, которую приводит в действие реактивная сила воды. Это не сложно, не страшно и увлекательно. Урок стоит 70$ за 15 минут или 95$ – за 30.
Аквапарк Aquaventure в Дубае знаменит горками. Одна из самых известных – «Камикадзе» – проходит через аквариум с акулами. Не меньший выброс адреналина обеспечит горка Velociraptor с тремя мертвыми петлями. Море восторга вызовет аттракцион с проваливающимся полом. Стоимость билета – около 43$. 
Развлечение, которое предлагают многие курорты ОАЭ – парение на парашюте, который прикреплен канатом к движущейся моторной лодке. Экстремальное развлечение не требует специальной подготовки и потому популярно среди туристов.
Готовы встретиться с хищником, имеющим 340 кг мышечной массы и 300 острых, как бритва, зубов? В аквапарке Aquaventure вы найдете не только экстремальные горки, но и аквариум на миллион литров, в котором можно встретиться «лицом к лицу» с самой большой в мире коллекцией тигровых песчаных акул.
Клуб Hub Zero – находка для тех, кто приобрел горящие туры в Арабские Эмираты для отдыха с детьми. Лазертаг, 4D гоночные симуляторы, стрелялки и скалолазание – в клубе 18 крутых аттракционов, которые заставят учащенно биться сердце.

        На правах рекламы.
      
