
# AUBASA certificó con calidad IRAM su trabajo en Atención al usuario, Operaciones y Seguridad Vial

Published at: **2019-11-01T08:32:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/nacionales/aubasa-certifico-con-calidad-iram-su-trabajo-en-atencion-al-usuario-operaciones-y-seguridad-vial/)

El presidente de AUBASA, Víctor El Kassir recibió en manos del  Instituto Argentino de Normalización y Certificación el Certificado de Calidad IRAM-ISO 9001:2015 que alcanza los “Servicios de Atención a los Usuarios y Percepción de Peaje”, y además la renovación de calidad bajo la norma IRAM-ISO 39001:2012  para los procesos de control, monitoreo y recepción de alertas de seguridad vial en la Autopista Buenos Aires La Plata.
De esta manera, la empresa mejora los estándares operativos mediante la Gestión de la Calidad se ha convertido en uno de los pilares de la empresa. Hace dos años, comenzó el primer paso para obtener una certificación en Seguridad Vial, convirtiendo a AUBASA en la primera firma de la provincia de Buenos Aires en alcanzar este logro. Ahora, se incorporan al proceso las áreas de Operaciones, Comercial y Asistencia Vial.
En este marco, Gustavo Pontoriero, gerente de Certificación División Sistemas, Alimentos y Personas de IRAM destacó: “para IRAM, como ente de certificación, es muy importante poder acompañar a las organizaciones que certifican como AUBASA y difundir el uso de los sistemas de gestión como herramientas para afianzar el desarrollo de las organizaciones. Esto les permite generar un cambio cultural valioso para toda su cadena de valor. Quisiera resaltar, también, que la gestión de la seguridad vial en una concesión es de crucial relevancia para toda la comunidad”.
La optimización de los procesos de trabajo permitió incrementar el índice de visualización de eventos en el Centro de Monitoreo que cuenta la empresa en Hudson, a través de las más de 400 cámaras distribuidas en toda la Autopista Buenos Aires La Plata y permitió reducir los tiempos de respuesta en emergencias, minimizando la exposición a riesgo de los usuarios.
Con esto, la empresa que conduce Víctor El Kassir logró además adaptar los procesos de trabajo a estas normas y ratificar su compromiso con los postulados del Pacto Mundial que instaló el Decenio de la Seguridad Vial 2011-2020, al que adhirió la Argentina tanto a nivel nacional como de la provincia de Buenos Aires.
El Sistema de Gestión Integrado de AUBASA permite mejorar sus prestaciones, resultados e imagen, y potenciar la performance en sus servicios, y generar una mayor confianza de sus usuarios a través de la operación segura de redes viales.
