
# Властям Хакасии упростили процедуру изъятия средств из казны Абакана

Published at: **2019-11-01T07:44:00+00:00**

Author: **Ольга Дьячкова**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/19/economy/2356054)


        АБАКАН, 1 ноября, ФедералПресс. Верховный Совет Хакасии одобрил изъятие дополнительных средств из бюджета Абакана.
      
АБАКАН, 1 ноября, ФедералПресс. Верховный Совет Хакасии одобрил изъятие дополнительных средств из бюджета Абакана.
В Абакане состоялась сессия Верховного совета Хакасии. Недавно утвержденная на пост министра финансов Ирина Войнова представила закон, касающийся казны региональной столицы. Ранее чиновница заявляла, что у властей нет планов по применению отрицательного трансферта в отношении Абакана. Однако теперь Войнова заняла иную позицию.
При изъятии дополнительных доходов из бюджета Абакана учитывалось, какая его часть приходится на каждого абаканца. Если показатель был в три раза больше по отношению к казне других городов и районов республики, то процедура считалась согласованной. Теперь же планка снижена почти в три раза – до показателя в 1,3. Иными словами, забирать деньги из абаканской казны теперь можно, если суммарные налоговые и неналоговые доходы на душу абаканца всего на 30 % превышают средние в регионе, пишет «Новая Хакасия».
Эксперты убеждены, что Абакан потеряет финансовую независимость. Столица региона развивалась за счет допдоходов, строила детсады, школы, спортивные объекты. В городе в надлежащем виде поддерживается коммунальное хозяйство. Отныне власти Хакасии смогут изымать средства даже при незначительном росте доходов городского бюджета.

        Фото: ФедералПресс / Евгений Поторочин
      
