
# Pra PON, Ganda Putri Terbaik Bali Dipastikan Tidak Tampil

Published at: **2019-11-04T12:54:00+00:00**

Author: **Ni Putu Nirawati**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742581/cabor/pra_pon_ganda_putri_terbaik_bali_dipastikan_tidak_tampil.html)

KBRN, Denpasar: Para atlet silat unggulan Bali sampai saat ini terus di godok untuk mematangkan persiapan menghadapi Pra Kualifikasi Pekan Olahraga Nasional (Pra PON) 12 hingga 17 November di Jakarta.
Sekretaris Umum Ikatan Pencak Silat Indonesia (IPSI) Bali Nyoman Yamadhiputra kepada RRI Senin, (4/11/2019) mengatakan jelang keberangkatan atlet 11 November mendatang, persiapan demi persiapan terus  dilakukan. Tadi pagi jajaran pengurus IPSI Bali bersama Ketua Pelatih juga meminta arahan langsung Wakil Gubenur Bali Cokorda Oka Artha Ardana Sukawati yang notabena selaku mantan Ketua Umum Bakti Negara Bali.
Sementara dari fisik, teknik dan strategi bertanding, para pesilat unggulan Bali jauh-jauh hari sudah menjalani pemusatan latihan di GOR Purnakrida Kerobokan Badung di bawah asuhan tujuh pelatih terbaik di Pulau Dewata.
“Sesuai hasil Porprov kita punya 23 atlet yang akan mewakili Bali, itu hasil Porprov semuanya. Kemudian 1 orang mendapat wild card atas nama Komang Harik Adiputra kelas E Putra yang merupakan juara Asian Games, jadi langsung kita pilih mewakili Bali untuk kelas itu”, ungkapnya.
Pria yang juga Bidang Pembinaan dan Prestasi (Binpres) KONI Bali itu mengatakan untuk kategori Seni nomor Ganda Putri, IPSI Bali sebenarnya juga memberikan wild card untuk pesilat Made Dwiyanti dan Sang Ayu Sidan Wilantari atas prestasi mereka meraih emas di Asian Games, namun sayangnya pada Pra PON kali ini mereka tidak bisa tampil lantaran saat ini Made Dwiyanti masih mengikuti Pra Jabatan Pegawai Negeri Sipil di Kemenpora.
“Termasuk Ganda Putri kita berikan wild card, tetapi yang bersangkutan sedang mengikuti Pra Jabatan di Kemenpora, karena dengan prestasi di Asian Games mereka diangkat menjadi PNS, sehingga bulan ini tidak bisa bertanding. Dari hasil keputusan rapat, jadi kita tunjuk yang juara Porprov langsung mewakili”, jelasnya.
Yamadhiputra mengakui ada sedikit kekhawatiran tersendiri dengan menurunkan pesilat hasil regenerasi Porprov di nomor Ganda Putri. Namun setelah melihat performa atlet yang bersangkutan, IPSI Bali optimis mereka mampu mengantongi tiket PON 2020.
Untuk diketahui pada Pra PON di Jakarta nanti, target IPSI Bali adalah meraih tiket PON pada 19 nomor yang dipertandingkan.
