
# Ministerio de Salud lanza advertencia: A Olimpia se le prohibió mostrar patrocinio de cerveza ante Saprissa

Published at: **2019-11-05T18:44:38+00:00**

Author: **Daniel Jiménez**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/puro-deporte/futbol-nacional/ministerio-de-salud-lanza-advertencia-a-olimpia/DXYUNDYCUNFOPONFKWN2QVS2XA/story/?utm_source=dlvr.it&utm_medium=facebook)

El Ministerio de Salud lanzó una advertencia clara: Le prohibió al Olimpia de Honduras que mostrara en su camiseta el patrocinio de una marca de cerveza, durante el cotejo que disputó ante Saprissa por la Liga Concacaf (victoria morada de 4 por 1).
Los catrachos taparon con un parche el logo de la marca ‘Salva Vida’, que se ubica en la parte trasera de su camiseta. Esta directriz surgió a través de una circular enviada por el Ministerio de Salud con copia a la Federación Costarricense de Fútbol y al Saprissa, notificándoles sobre la prohibición dos días antes del juego.
La Nación consultó al Ministerio de Salud al respecto y especificó que, pese a ser un evento organizado por Concacaf, se desarrolla en Costa Rica bajo nuestra legislación y aquí la publicidad de bebidas alcohólicas está prohibida en el deporte.
En una circular enviada el pasado 29 de octubre, de la que La Nación tiene copia, el ministro de salud, Daniel Salas, explica los argumentos del por qué debía taparse el patrocinador de cerveza. El texto también fue enviado a Priscilla Herrera, directora general de salud, y a Ronny Muñoz, director de asuntos jurídicos.
Salas hace mención a los artículos 9 inciso i y al 12 de la Ley de regulación y comercialización de bebidas con contenido alcohólico.
"Por los argumentos anteriormente expuestos se le indica que los uniformes e implementos deportivos que utilizarán los jugadores del equipo Olimpia de Honduras deberán cumplir con la normativa nacional según la Ley 9047 "Ley de regulación y comercialización de bebidas con contenido alcohólico y el Decreto Ejecutivo 37739-S. “Reglamento sobre regulación y control de la publicidad comercial relacionada con las bebidas con contenido alcohólico”, cita el texto que se le envió a Villalobos y a Rojas.
Curiosamente, en febrero anterior el Saprissa recibió a Tigres de México, que sí mostró a un patrocinador de cerveza en la camiseta.
La marca ‘Tecate’ sí se mostró en su totalidad y no fue tapada como sucedió recientemente con el Olimpia catracho.
En nuestro país continúa el debate de si se debe o no autorizar el patrocinio de bebidas alcohólicas para eventos deportivos.
El jerarca morado, Juan Carlos Rojas, ha mostrado su apoyo a que se autorice este tipo de publicidad en el fútbol tico.
