
# Cuarta victoria de Lorenzo Dalla Porta, la tercera consecutiva del italiano

Published at: **2019-11-03T05:36:45+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/motor/moto3/cuarta-victoria-lorenzo-dalla-porta-tercera-consecutiva-del-italiano-7712233)

El italiano Lorenzo dalla Porta (Honda) se adjudicó su cuarta victoria de la temporada al vencer el Gran Premio de Malasia de Moto3 que se disputó en el circuito de Sepang por delante de los españoles Sergio García (Estrella Galicia 0'0 Honda) y Jaume Masiá (KTM), quien remontó desde la última posición que ocupó en la parrilla de salida.
No comenzó con demasiada fortuna la carrera para el español Jaume Masiá, undécimo en la formación de salida, a quien se le paró el motor de su KTM en la vuelta de formación y tuvo que ser ayudado por las asistencias del circuito para recuperar la moto en una camioneta en intentar reparar y salir desde la calle de talleres.
Conseguido el objetivo, Masiá se tuvo que pegar la primera gran carrera a pie para llegar hasta su moto y salir a la vuelta de calentamiento y poder ocupar la última plaza en la salida.
El español Albert Arenas (KTM), que salía desde la cuarta posición, segunda línea, apuró la frenada a final de recta para sorprender por el interior al autor del mejor tiempo, el también español Marcos Ramírez (Honda), que intentó recuperar la posición sin éxito, no así el japonés Tatsuki Suzuki (Honda), quien sí logró su objetivo y pasó a comandar la carrera en las dos primeras vueltas ya que en la tercera Ramírez consiguió el liderato.
Pero ese tirón inicial hizo una primera criba en la que diez pilotos consiguieron adelantarse al resto del pelotón, en el que Jaume Masiá ya había conseguido escalar en esa tercera vuelta desde la última posición a la undécima después de ser decimosexto en la primera vuelta.
Apenas una vuelta más tarde Suzuki había vuelto a recuperar la primera plaza y el grupo nuevamente se compactaba hasta que en la sexta vuelta se iba por los suelos al acceder al liderato el argentino Gabriel Rodrigo (Honda) en la curva cuatro, sin que por detrás le pudiesen evitar ni el japonés Tatsuki Suzuki, que embistió al piloto y Alonso López (Estrella Galicia 0'0 Honda), que no pudo evitar la moto y se propinó un fuerte golpe contra el suelo.
Ese incidente dejó completamente cortado al grupo de cabeza, en el que se quedaron cuatro pilotos, el campeón del mundo, el italiano Lorenzo dalla Porta (Honda) y su compatriota Celestino Vietti (KTM) y los españoles Jaume Masiá y Albert Arenas, mientras que Marcos Ramírez, que tuvo que evitar a los accidentados, cayó hasta la decimotercera posición.
El cuarteto no consiguió distanciarse del grupo perseguidor, en el que el italiano Tony Arbolino (Honda) apenas tardó dos vueltas en "engancharlos", como también Sergio García (Estrella Galicia 0'0 Honda) y el británico John McPhee (Honda), con algunos pilotos más por detrás.
Además de Rodrigo, López y Suzuki, se fueron por los suelos en ese mismo punto el italiano Andrea Migno (KTM) y los japoneses Kaito Toba (Honda) y Ayumu Sasaki (Honda), pero también en otras zonas del trazado acabaron por los suelos otros tres pilotos más, con lo que la carrera se quedó con apenas veinte pilotos en pista y diez de ellos en el grupo de cabeza.
Pasado el ecuador de la carrera, Lorenzo dalla Porta estaba al frente de la misma y, por detrás, sus compatriotas Celestino Vietti y Tony Arbolino, pero también Sergio García, Albert Arenas, Jaume Masiá, Arón Canet, Marcos Ramírez, John McPhee y Ai Ogura.
Los escarceos en cabeza se convirtieron en una constantes ya hasta la última vuelta, en la que Vietti superó a Dalla Porta a final de recta y poco después también lo intentó, sin éxito, Albert Arenas, pero la velocidad de la Honda del campeón del mundo fue un argumento de peso para que el italiano consiguiese la cuarta victoria de la temporada, por delante de Sergio García y un pletórico Jaume Masiá.
Albert Arenas, que lo intentó por todos los medios, se fue al suelo en la última curva cuando se peleaba por las posiciones de podio, pero pudo recuperar su moto para entrar en línea de meta duodécimo, justo por detrás del italiano Romano Fenati (Honda).
Marcos Ramírez, el más rápido de entrenamientos, fue sexto, con Arón Canet en la octava posición y Raúl Fernández (KTM), decimocuarto.
1. Lorenzo dalla Porta (ITA/Honda) 38:01.355 

        2. Sergio García (ESP/Estrella Galicia 0,0 Honda) a 0.410
      

        3. Jaume Masiá (ESP/KTM) a 0.803
      
4. Ai Ogura (JPN/Honda) a 0.885
5. Celestino Vietti (ITA/KTM) a 0.902

        6. Marcos Ramírez (ESP/Honda) a 1.095
      
7. John McPhee (GBR/Honda) a 1.342

        8. Arón Canet (ESP/KTM) a 2.253
      
9. Tony Arbolino (ITA/Honda) a 3.035
10. Niccolò Antonelli (ITA/Honda) a 7.726
11. Romano Fenati (ITA/Honda) a 8.008

        12. Albert Arenas (ESP/KTM) a 10.521
      
13. Filip Salac (RCH/KTM) a 15.542

        14. Raúl Fernández (ESP/KTM) a 15.873
      
15. Riccardo Rossi (ITA/Honda) a 15.950
