
# Кадони не простит предательства… Орлова тайно вышла замуж в ОАЭ?

Published at: **2019-11-07T17:00:00+00:00**

Author: **Светлана Тарасова**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309613)


        Обручальное кольцо и белое платье – похоже, Ольга больше не скрывает своего счастья.
      
На днях популярная телеведущая и звезда реалити-шоу «Дом-2» Ольга Орлова подогрела слухи о своем тайном замужестве. И если ранее у знаменитости уже замечали тайное кольцо и намеки на жениха, то теперь Орлова внезапно взяла отпуск на работе, а теперь ещё появилась в свадебном платье.
41-летняя Ольга Орлова вместе с подругами отправилась отдыхать в ОАЭ, где, по слухам, отпраздновала девичник перед своей свадьбой. Сама ведущая не скрывает, что заселилась в номере люкс самого популярного отеля Дубая Burj Al Arab Jumeirah, который известен своим силуэтом в форме паруса. Теперь же Орлова предстала перед поклонниками в роскошном белом платье. Которое очень напоминает свадебное. Так неужели Ольга на самом деле тайно вышла замуж? Ранее звезда намекала, что в её жизни появился мужчина, которого она смогла полюбить, и к большому разочарованию фанатом – это не Влад Кадони.
Орлова уже не раз хвасталась своим шикарным кольцом, выходит, на этот раз уже все серьезно. Но если ведущая сыграла свадьбу, то такого предательства может не простить ей Влад Кадони, который ранее искренне неоднократно говорил слова любви в адрес коллеге по «Дому-2». Сама Ольга интрижку с Владом не комментировала, а также отрицала свою возможную беременностью от Кадони. Теперь не исключено, что Орлова сыграла свадьбу с неизвестным ухажером не просто так, а быть может «по залету».
