
# Un homme se dénude dans un TGV et profère des menaces : le train stoppé et évacué

Published at: **2019-11-05T13:51:27+00:00**

Author: **La Rédaction.**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/05/un-homme-se-denude-dans-un-tgv-et-profere-des-menaces-le-train-stoppe-et-evacue,8524521.php)


        Ce mardi 5 novembre, un individu a été interpellé dans un TGV qui faisait la liaison entre Stuttgart (Allemagne) et Paris. Celui-ci s'est dénudé dans le train avant de proférer des menaces à l'encontre de certains passagers. 
      
Scène ubuesque ce mardi 5 novembre en gare de Champagne-Ardenne à Bezannes, à proximité de Reims (Marne). Dans un TGV qui reliait Stuttgart (Allemagne) à Paris, un homme s'est isolé dans les toilettes. « La police a été requise suite à un individu qui, semble-t-il, s’était enfermé dans les toilettes après s’être dévêtu », a expliqué Matthieu Bourrette, procureur de la République de Reims, Matthieu Bourrette. L'homme serait sorti par la suite des toilettes et aurait proféré des menaces à l'encontre de certains passagers.  « Il aurait été prononcé les mots Allah Akbar. Cela a été rapporté dans un premier temps, mais on nous indique également d’autres termes, différents, donc je suis extrêmement prudent », poursuite le procureur.
L'individu a alors été interpellé par les forces de l'ordre et placé en garde à vue pour apologie du terrorisme et exhibition sexuelle. Il faut cependant se montrer « prudent sur la notion d’apologie du terrorisme », a expliqué Matthieu Bourrette. Le procureur a indiqué que le suspect ne disposait « pas de toutes ses facultés ».
Le train a alors été évacué et fouillé. Celui-ci est reparti vers 11h15, avec près de 75 minutes de retard. À l'origine, celui-ci ne devait pas passer par la gare de Champagne-Ardennes : la SNCF a dû effectuer un « arrêt forcé ». Par la suite, plusieurs passagers du train, des membres du personnel de la SNCF, et des témoins de la scène ont été auditionnés. 
Une source proche de l'enquête, citée dans le journal local Ouest-France, explique que l'homme serait Marocain et âgé de 22 ou 23 ans. Un médecin est attendu sur place pour ausculter le suspect. Il s'agira de lever les doutes en ce qui concerne de possible nature terroriste de l'incident.  

        Voir les commentaires (11)
      
