
# Власти Белоярского района не стали менять статус земли, где хотят построить полигон ТКО

Published at: **2019-11-07T13:01:00+00:00**

Author: **Екатерина Межлумян**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/66/society/2360386)


        СВЕРДЛОВСКАЯ ОБЛАСТЬ, 7 ноября, ФедералПресс. Большинство депутатов доверились решению региона.
      
Дума Белоярского городского района Свердловской области не будет рассматривать вопрос об изменении статуса земельного участка, на котором предлагается построить полигон ТКО для Екатеринбурга.
Отметим, что сейчас стоит острая необходимость построить два мусорных полигона для Екатеринбурга – на севере и юге. Ранее, согласно Генплану развития Екатеринбурга, полигон должны были обустроить в Сысертском районе, однако жители территории начали активно высказывать свою позицию против этого и даже собрали митинг. В итоге губернатор Свердловской области Евгений Куйвашев рассказал, что полигона под Сысертью не будет.
Разрешить ситуацию взялся предприниматель в Белоярском районе Сергей Кирин. Он предложил свой земельный участок в качестве новой территории для полигона министерству энергетики и ЖКХ. Как передает информационное агентство ЕАН слова местного депутата Ивана Десяткова, Белоярский пострадает от нового полигона меньше других населенных пунктов, поэтому вопрос о целесообразности строительства скорее всего больше не будет больше подниматься.
Однако, и в этой ситуации остались недовольные – органы местного самоуправления городского округа Верхнее Дуброво считают, что полигон может оказаться в непосредственной близости с жилыми домами, которые сейчас возводятся в поселке городского типа Верхнее Дуброво. По этой причине Десятков не исключает того, что в ближайшее время в районе пройдут протесты, схожие с теми, что устраивали жители Сысерти.

        Фото: ФедералПресс / Екатерина Лазарева
      
