
# Android : des millions d'euros volés via une application

Published at: **2019-11-01T13:30:53+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/votre-argent/android-des-millions-deuros-voles-via-une-application-1354294)

Des millions d'utilisateurs de l'application Android "ai.type" disponible sur le Google Play Store ont été victimes d'un logiciel malveillant.
Les chercheurs en cybersécurité d’Upstream ont découvert qu'un logiciel malveillant aurait volé des millions d'euros à des utilisateurs de l'application Android "ai.type", rapporte Phonandroid. Disponible sur le Google Play Store, elle permet d'ajouter des émojis personnalisés à son clavier de smartphone. Le malware découvert "abonnerait les utilisateurs à des services premium sans leur consentement".
Le logiciel malveillant aurait ainsi tenté de prélever près de 18 millions de dollars (environ 16 millions d'euros) sur les comptes bancaires des utilisateurs. "14 millions de demandes de transaction suspectes ont été bloquées", indiquent les chercheurs d'Upstream dans leur rapport. Mais des millions de personnes auraient tout de même été piratées. "Des utilisateurs innocents paient pour des achats cachés non autorisés", s'émeut Dimitris Maniatis, chercheur chez Upstream.
Par ailleurs, le rapport révèle qu'une fois installé sur les smartphones, le logiciel malveillant génère des millions de faux clics et de publicités invisibles, qui lui permettent ainsi d'engranger de gros revenus publicitaires. "Le marché des fraudes publicitaires sur mobile représente environ 40 milliards de dollars par an", souligne Upstream, relayé par Phonandroid.
Alerté de la présence de ce malware, Google a décidé de supprimer l'application "ai.type" de son Play Store en juillet 2019. Malheureusement, des millions d'utilisateurs l'avaient déjà téléchargée. Les personnes qui auraient installé cette application sur leur smartphone sont invitées à rapidement la supprimer et à bien vérifier leurs relevés de comptes bancaires.
