
# Мальта конфисковала контейнеры с деньгами для ливийского генерала, напечатанные в РФ

Published at: **2019-11-02T16:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [charter97.org](https://charter97.org/ru/news/2019/11/2/354153/)

Власти Мальты конфисковали крупную партию неофициальных ливийских банкнот, которые, как полагают, предназначались генералу Халифу Хафтару, армия которого ведет наступление для смещения поддерживаемого ООН правительства в Триполи.
Об этом сообщает "Европейская правда"со ссылкой на The Guardian.
Служба безопасности Мальты подтвердила, что два контейнера по 56 кубических метров, заполненные недавно введенной валютой, были обнаружены в конце сентября, когда корабль зашел в один из портов острова.
Считается, что деньги поступили от монетного двора, который принадлежит россиянам. Он печатал деньги для непризнанного ливийского правительства, базирующегося в восточном городе Байда. Утверждается, что деньги могли быть использованы для разжигания войны в Триполи.
Ливия была охвачена гражданской войной между востоком и западом страны, которая привела к созданию конкурирующих институтов, включая правительства, центральные банки и вооруженные силы.
Хафтар бомбит столицу Ливии Триполи с апреля, пытаясь сместить правительство национального согласия. Мальта признает правительство в Триполи во главе с Файезом аль-Сарраджем.
Хотя Россия заявляет о своей нейтральности по Ливии, Москва разрешила восточному правительства напечатать миллиарды ливийских динаров в России, некоторые из которых были использованы для финансирования армии Хафтара и ее военных действий. Хафтар также посетил Москву и получил огнестрельное оружие.
Признанный центральный банк в Триполи до сих пор не объявил российские печатные банкноты незаконными, поэтому неясно, в рамках каких санкций было осуществлено арест денег.
