
# Кейт Миддлтон завоевала любовь британцев благодаря умной тактике принцессы Дианы

Published at: **2019-11-06T12:00:00+00:00**

Author: **Татьяна Сыкова**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/06-11-2019/keyt-middlton-zavoevala-lyubov-britancev-blagodarya-umnoy-taktike-princessy-diany/)

37-летняя герцогиня Кембриджская сейчас является самой популярной представительницей британской королевской семьи. Эксперт рассказал, какой прием принцессы Дианы использовала Кейт Миддлтон (Kate Middleton).
Супруга принца Уильяма продолжает удерживать пальму первенства среди монарших особ. Это подтверждают последние опросы. Жители Великобритании искренне любят Кэтрин, воспринимают ее как будущую королеву и готовы прощать ей мелкие проколы.
Комментатор Нил Шон в рамках австралийского шоу Today объяснил причину такой безоговорочной любви. По его словам, герцогиня Кембриджская завоевала поддержку общественности, усвоив ключевой урок принцессы Дианы. Она старается быть ближе к народу и пытается устроить «обычную» жизнь для своих детей.
«Если вы помните, когда принцесса Диана была с нами, то всё, что она делала, было очень умно. Она заботилась о том, чтобы Уильям и Гарри вели нормальную жизнь. Вспомним известную фотографию, на которой они стояли в очереди в Mcdonald’s в Кенсингтоне. Затем была другая фотография, на которой они развлекались на ярмарках и в парках развлечений. Кейт сделала то же самое, она пошла тем же путем», — высказался Нил.
Шон подчеркнул, что Кэтрин старается социализировать своих троих детей настолько, насколько это возможно. Она отказалась от домашнего обучения, отправив старших детей в школу. Кейт часто можно заметить на прогулках с детьми. Шестилетний принц Джордж, четырехлетняя принцесса Шарлотта и годовалый принц Луи первыми освоили природный уголок, который мама создала для других детей в рамках проекта «Назад к природе».
Иногда герцоги вместе с детьми неожиданно появляются в пабе в лондонских окрестностях. Они устраивают семейные вылазки на футбольные матчи и другие спортивные мероприятия. Недавно герцогиню со старшими наследниками заметили в обычном супермаркете, когда они выбирали костюмы и угощения к празднованию Хеллоуина.
Нил отметил, что это очень грамотный подход. Кейт показывает, что она и дети ведут нормальный образ жизни, который знаком их подданным, и они могут его идентифицировать. «Это действительно вызывает симпатию людей не только к Уильяму и Кейт, но и к королевской семье в целом. Хотя людям обычно не разрешают фотографировать такие спонтанные появление Кембриджей на людях, но, я думаю, Кейт очень умна в этом вопросе. Она понимает, что королевская семья должна модернизироваться», — цитирует Express эксперта.
Ранее источник в Кенсингтонском дворце заявил, что принц Джордж и принцесса Шарлотта часто ссорятся из-за игрушек и пульта от телевизора. Авторитетная представительница британской аристократии назвала герцогов Кембриджских золотой парой.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
