
# Пресс-секретарь Лукашенко обвинила Медведева в «полном искажении сути»

Published at: **2019-11-05T12:34:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/05/press-sekretar-lukashenko-obvinila-medvedeva-v-polnom-iskazhenii-suti)

Слова Александра Лукашенко о «не наших войнах» вырваны из контекста. Об этом заявила пресс-секретарь президента Белоруссии Наталья Эйсмонт, передает tut.by.
По словам пресс-секретаря не нужно подробно разъяснять, что означает «все эти войны — не наши войны». «Все предельно ясно: говоря об этом, президент имел в виду, что навоевались — и Белоруссия, и Россия — хватит! Тем не менее, коль уж тема получила развитие, не могу не отметить несколько моментов», — добавила Эйсмонт.
Кроме того, она отметила, что если кто-то в постсоветский период и отрекался от чего-то, то «делалось это не в Белоруссии, а в самой России, и не единожды». При этом Эйсмонт заявила, что примеры приводить не будет, хотя могла бы.
Вместе с тем, Наталья Эйсмонт подчеркнула, что «главный вопрос, который возникает в связи с этим обсуждением: кому и зачем нужно сегодня поднимать эту тему?» По ее словам, отношение к Великой отечественной войне в Белоруссии всем известно, и «достаточно посмотреть, как в стране чтят память о защитниках Отечества». «Просто кому-то надо, чтобы эта вроде бы предельно понятная тема вдруг зазвучала. Или, может быть, надо найти новый повод укусить?.. Но это — вопрос пока риторический», — подчеркнула она.
Как сообщало EADaily, ранее Александр Лукашенко в интервью казахстанскому информагентству «Хабар» заявил о том, что последние войны, развернувшиеся на территории современной Белоруссии, были «не наши». «Все эти войны — не наши войны. Отечественная война 1812 года, Наполеон прошелся до Москвы и назад вернулся через Белоруссию. Все разграблено, все было уничтожено. Потом Первая мировая война. Дошли до того, что от Белоруссии осталась только узенькая полосочка — часть восточных губерний отошла России, а до Минска отошла к Польше по Рижскому договору. Потом Вторая мировая война, у нас — Великая Отечественная война. Полностью Белоруссию стерли с лица земли. Это не наши были войны. Мы тем не менее горя хлебнули», — сказал белорусский лидер. В ответ, премьер-министр России Дмитрий Медведев 4 ноября заявил, что считает недопустимым называть «участием в чужих войнах» защиту своих земель от иностранных захватчиков. Для него оказалось «странным слышать такие слова».
