
# Casado, ante el despegue de la extrema derecha: Votar a Vox es votar a Vox, pero votar al PP es echar a Sánchez

Published at: **2019-11-07T14:41:58+00:00**

Author: **Iñigo Aduriz**

Original: [eldiario.es](https://www.eldiario.es/politica/Casado-Vox-PP-Sanchez-Moncloa_0_961004466.html)

"Votar a Vox es votar a Vox y votar a Ciudadanos es votar a Ciudadanos, pero votar al PP es echar a Sánchez de la Moncloa". En el penúltimo día de la campaña electoral del 10N, el líder del Partido Popular, Pablo Casado, ha vuelto a apelar al voto útil ante las últimas encuestas publicadas que auguran un fuerte crecimiento de la extrema derecha. "Para garantizar que Sánchez se vaya de la Moncloa el mismo domingo la única fórmula eficaz es apostar al PP", añadía este jueves, en un acto en Cartagena (Murcia). 
A juicio de Casado, al presidente en funciones "se le da bien dividir el voto de derechas, pero la división de poderes no se le da bien". En ese punto, el líder del PP se ha referido a las declaraciones realizadas ayer por Sánchez sobre la Fiscalía del Estado y su dependencia del Gobierno. "El daño que ha hecho a la Fiscalía General del Estado es tremendo. Solo la respuesta indignada de los fiscales le ha hecho rectificar con la boca pequeña y cuando era tarde", ha lamentado.
La gravedad de las declaraciones del presidente ha llevado a Casado incluso a insinuar que debería haber dimitido y renunciado a su candidatura a la reelección como líder del PSOE: "La irresponsabilidad de Sánchez en cualquier democracia consolidada le inhabilitaría como candidato", ha dicho.
Como ya hiciera ayer en su mitin de Zaragoza, Casado ha vuelto a repetir que "hay una crisis y Sánchez la niega para ganar dopado las elecciones". En su opinión, el presidente en funciones "intenta ocultar las cifras para adulterar los últimos días de campaña". 
