
# Lộ ảnh Hoàng Thuỳ Linh hẹn hò người yêu đồng giới, Vĩnh Thụy liền phản ứng lạ

Published at: **2019-11-05T10:47:00+00:00**

Author: **Đoàn Hòa**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/sao/lo-anh-hoang-thuy-linh-hen-ho-nguoi-yeu-dong-gioi-vinh-thuy-lien-phan-ung-la-1029237.html)

Trong khi Hoàng Thùy Linh liên tục bị tung bằng chứng hẹn hò đồng giới với Gil Lê thì “người tình tin đồn một thời” Vĩnh Thụy khiến nhiều người bất ngờ bởi động thái lạ.    
Những ngày vừa qua, tin đồn Hoàng Thùy Linh hẹn hò đồng giới với Gil Lê đang là chủ đề nóng được bàn tán nhiều trên các diễn đàn xã hội. Không chỉ cùng diện đồ đôi, đeo nhẫn đôi, thường xuyên đi chơi... cùng nhau, Hoàng Thùy Linh còn góp mặt trong buổi mừng sinh nhật mẹ của Gil Lê. Lẵng hoa của cô ghi dòng chữ "Chúc mừng sinh nhật má" khiến nhiều người càng bán tin bán nghi về mối quan hệ của cặp đôi.
Gil Lê và Hoàng Thùy Linh liên tục bị tung bằng chứng hẹn hò
Mới đây nhất, Gil Lê và Hoàng Thùy Linh bị bắt gặp có nhiều hành động thân thiết tại sân bay. Cặp đôi liên tục khoác tay nhau, trên máy bay, Hoàng Thùy Linh tựa đầu vào vai Gil Lê ngủ rất tình cảm. Dù bị fan tung nhiều bằng chứng hẹn hò nhưng cả phía Hoàng Thùy Linh và Gil Lê đều không lên tiếng phủ nhận hay giải thích.
Trong khi Hoàng Thùy Linh vướng nghi vấn hẹn hò đồng giới thì mới đây, "người tình tin đồn một thời" Vĩnh Thụy vừa có dòng chia sẻ khá tâm trạng trên trang cá nhân nhận được nhiều sự chú ý của cư dân mạng. Theo đó, siêu mẫu cao 1m85 viết: "Có nhiều khi bạn lạc vào những nốt trầm nào đó của cuộc sống, nó cũng hay và có khi lại thật thú vị.

        Cuộc sống giống như một bản nhạc, đôi khi bạn cũng cần phải có những nốt trầm để soi chiếu bản thân và ngẫm ra những thứ thú vị.
      

        Nhiều lúc ta cứ chạy theo nhịp sống hối hả mà quên nhìn lại bản thân mình. Đôi lúc ta cũng cần có một không gian tĩnh lặng, để nhìn về những thứ đã qua và ngẫm những thứ đang chờ đợi ta ở phía trước.
      

        Bức ảnh trầm tư được Vĩnh Thụy chia sẻ cùng với dòng trạng thái đầy tâm trạng trên trang cá nhân
      

         Ai cũng có những hoài bão những ước mơ trong cuộc đời, cũng không ngừng băn khoăn và tự vấn rằng Ta sẽ đi về đâu? Cuộc sống của ta sẽ như thế nào? Những người bên cạnh ta là ai? Và điều gì sẽ làm ta hạnh phúc? Gia đình, sự nghiệp, tình yêu, tình bạn, tiền tài và danh vọng, đâu là điều ta ưu tiên vào lúc này? Những câu hỏi tưởng chừng thật đơn giản với ai đó nhưng cũng có người mất gần cả một đời chỉ để tìm kiếm được một câu trả lời. Giờ đây tôi biết tôi muốn gì và cần gì nhưng tôi lại không biết phải làm sao."
      
Không những thế chia sẻ dòng trạng thái đầy triết lý ẩn ý, Vĩnh Thụy còn tự nhận bản thân mình "ngu ngốc" khiến nhiều người hoang mang và nghĩ rằng anh đang khá bế tắc sau khoảng thời gian thân thiết với Hoàng Thùy Linh.
Hồi đầu tháng 9, khi loạt ảnh Hoàng Thùy Linh và Gil Lê thân thiết đi siêu thị cùng nhau được cư dân mạng chia sẻ trên mạng xã hội, Vĩnh Thụy cũng từng “than thở”: “Cái gì cũng có... Chỉ còn thiếu em". Nhiều người cho rằng Vĩnh Thụy đang hoài nhớ về những kỷ niệm đẹp đã qua.
Trước đó, nam siêu mẫu cùng từng than thở "thiếu em" khi Hoàng Thùy Linh vướng tin đồn hẹn hò cùng Gil Lê
Hoàng Thùy Linh và Vĩnh Thụy bén duyên và vướng nghi vấn hẹn hò từ năm 2015. Hai người thường xuyên sánh đôi trong các sự kiện giải trí và cả ngoài đời cũng đi chơi, đi ăn cùng nhau. Khi đó, hai người được khen ngợi là cặp "trai tài gái sắc" và nhận được nhiều sự ủng hộ của người hâm mộ. Thậm chí, không ít người còn hy vọng cặp đôi sẽ có kết thúc đẹp khi Vĩnh Thụy dẫn Hoàng Thùy Linh về nhà ra mắt gia đình.
Hoàng Thùy Linh và Vĩnh Thụy từng có khoảng thời gian khá thân thiết 
Tuy nhiên, sau đó, hai người không còn xuất hiện cùng nhau nữa. Trên trang cá nhân, Vĩnh Thụy thường chia sẻ những bức ảnh một mình với nhiều dòng trạng thái ẩn ý khiến nhiều người tin rằng cặp đôi có trục trặc. Về phía Hoàng Thùy Linh, cô lảng tránh khi được hỏi về chuyện tình cảm và cho biết, hiện tại cô tập trung vào các kế hoạch ra mắt sản phẩm mới. Chuyện tình đẹp của cặp đôi "trai tài gái sắc" được cho là đã chấm dứt vào tháng 8/2018.
