
# Ngô Hoàng Thịnh: ‘Tôi thích đối đầu với Chanathip’

Published at: **2019-11-02T11:36:58+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [Tin nhanh VnExpress](https://vnexpress.net/world-cup-2022/ngo-hoang-thinh-toi-thich-doi-dau-voi-chanathip-4006470.html)

Chanathip Songkrasin chấn thương, vắng mặt khi Thái Lan đánh bại UAE 2-1 ở lượt trận thứ hai bảng G hôm 15/10. Nhưng hiện tại tiền vệ có biệt danh "Messi Thái Lan" đã hoàn toàn bình phục. HLV Akira Nishino khẳng định cầu thủ đang chơi bóng ở Nhật Bản sẽ trở lại đội hình chính khi Thái Lan làm khách của Malaysia (14/11) và Việt Nam (19/11).
"Tôi rất thích đối đầu với Chanathip. Tôi muốn đánh bại cậu ấy. Nhưng quan trọng hơn là Việt Nam đánh bại cả tập thể Thái Lan", Ngô Hoàng Thịnh nói về khả năng tái ngộ ngôi sao số một của bóng đá xứ chùa Vàng.
Chanathip đá chính trong trận hoà 0-0 giữa Thái Lan và Việt Nam ở lượt trận ra quân hôm 5/9. Trên sân nhà Thammasat, cầu thủ đang chơi cho Sapporo ở Nhật Bản không thể toả sáng khi vấp phải sự đeo bám của Hùng Dũng và Tuấn Anh.
Thừa nhận các đồng đội ở hàng tiền vệ tuyển Việt Nam đang chơi tốt, nhưng Hoàng Thịnh tin rằng anh có thể cạnh tranh được suất đá trong sơ đồ chiến thuật của HLV Park Hang-seo.
"Rất lâu rồi tôi mới trở lại đội tuyển. Tôi có khát khao lớn. Tôi sẽ cố gắng chơi tốt gấp đôi ở CLB để trụ lại trong danh sách 23 cầu thủ cuối cùng của tuyển Việt Nam. Tôi sẵn sàng cạnh tranh vị trí sòng phẳng với các đồng đội", Hoàng Thịnh nói thêm.
Hoàng Thịnh từng liên tục đá chính dưới thời HLV Toshiya Miura và Nguyễn Hữu Thắng. Tuy nhiên, sau khi HLV Park Hang-seo lên nắm quyền, anh mất vị trí. Phải tới khi đội tuyển hội quân chuẩn bị cho hai trận đấu với Indonesia và Malaysia giữa tháng 10, tiền vệ người xứ Nghệ mới được triệu tập. Tuy nhiên, do bị đau mắt, anh phải ra về sớm, chưa có cơ hội thể hiện dưới thời HLV Park Hang-seo.
"Khi mới lên, tôi cũng có chút bỡ ngỡ với HLV Park Hang-seo. Nhưng nhờ đồng đội và ban huấn luyện giúp đỡ, tôi đã bắt nhịp tốt. HLV Park Hang-seo là người làm việc rất chu đáo và tỉ mỉ", Hoàng Thịnh chia sẻ về nhà cầm quân người Hàn Quốc.
Những ngày qua tuyển Việt Nam trong tình trạng thiếu quân nên HLV Park Hang-seo chỉ cho tập nhẹ. Chiều nay 2/11 là buổi tập đầu tiên đội có quân số đông khi cầu thủ Hà Nội và Quảng Nam hội quân sau khi hoàn thành trận chung kết Cup Quốc gia.
Trong 27 thành viên mà HLV Park Hang-seo triệu tập, chỉ còn hậu vệ Đoàn Văn Hậu và tiền đạo Nguyễn Công Phượng chưa có mặt do đang chơi bóng ở châu Âu. Dự kiến, tới 11/11 họ mới hội quân theo đúng quy định của FIFA.

        Lâm Thoả
      
