
# «Метинвест» перешел от полуфабрикатов к готовой продукции

Published at: **2019-11-05T16:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/donetsk/economics/news/579069/)

Группа «Метинвест» 5 ноября запустила модернизированный листопрокатный цех «1700» на Мариупольском металлургическом комбинате им. Ильича. Это позволит поставлять на мировой рынок не полуфабрикаты, а готовый продукт. Об этом, со ссылкой на гендиректора "Метинвеста" сообщает Uaprom. 
«Это дополнительный 1 млн т горячекатаного рулона. То, что прежде нам приходилось продавать в полуфабрикатах, в слябе, сегодня это будет уже готовый продукт, это будет горячекатаный рулон. Мы также ожидаем, что по качественным характеристикам мы выйдем на уровень лучших мировых стандартов и мы сможем открывать для себя и новые рынки и лучше удовлетворять потребности действующих клиентов. В совокупности это должно дать очень серьезное улучшение экономики комбината им. Ильича», - отметил Ю. Рыженков.
Общие инвестиции «Метинвеста» в проект составили порядка $110 млн.
Проведенная реконструкция позволяет расширить характеристики и улучшить качество производимых на заводе горячекатаных рулонов. В частности, толщина готового листа будет составлять от 1,2 до 8 мм, а вес рулона до 25 тыс. т. Кроме того, после модернизации ЛПЦ плановая мощность производства выросла до 2,5 млн т гк рулонов в год.
Реконструкция ЛПЦ «1700» стартовала в 2017 году и в 2018 году были завершены работы по вводу в эксплуатацию нагревательной печи №1 и установка большегрузной пневматической моталки. Благодаря этому меткомбинат смог выпускать горячекатаные рулоны массой до 16,5 т, горячекатаные травленые рулоны без сварного шва массой до 15 т, а также холоднокатаные рулоны без сварного шва массой 14-14,5 т.
После этого было установлено новое оборудование - промежуточное перематывающее устройство, рольганги, гидросбивы, станины клетей, главные двигатели и редукторы.
