
# Com novo 'triple-double' de LeBron, Lakers superam Spurs

Published at: **2019-11-04T16:45:12+00:00**

Author: **Estadão Conteúdo**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/com-novo-triple-double-de-lebron-lakers-superam-spurs/)

O Los Angeles Lakers voltou a contar com o brilho da sua dupla de astros para vencer na temporada 2019/2020 da NBA. Pela rodada de domingo (3), a equipe superou o San Antonio Spurs por 103 a 96, fora de casa, com 25 pontos e 11 rebotes de Anthony Davis, além de 21 pontos, 13 assistência e 11 rebotes de LeBron James.
LeBron, assim, voltou a registrar um "triple-double", como havia ocorrido na sexta-feira (1º), em triunfo sobre o Dallas Mavericks, definido na prorrogação. E Dwight Howard, com 14 pontos e 13 rebotes, foi o outro destaques dos Lakers, os líderes da Conferência Oeste, com cinco vitórias e uma derrota.
Dejounte Murray somou 18 pontos e 11 rebotes pelos Spurs, Rudy Gay deixou o banco para marcar 16 pontos e DeMar DeRozan fez 14 pelo time texano, agora com quatro triunfos em seis duelos.
Quem também brilhou na rodada de domingo (3) da NBA foi Luka Doncic. O esloveno liderou os Mavericks no triunfo por 131 a 111 sobre o Cleveland Cavaliers, fora de casa, ao registrar o seu terceiro "triple-double" na temporada, sendo o segundo seguido, com 29 pontos, 14 rebotes e 15 assistências. Assim, se tornou o primeiro jogador da NBA desde Oscar Robertson em 1965 a conseguir ao menos 25 pontos, 15 assistências e dez rebotes por duas partidas consecutivas.
Kristaps Porzingis somou 18 pontos e nove rebotes, e Boban Marjanovic teve 12 pontos e oito rebotes. Os Mavericks estão com três vitórias em três jogos como visitantes, algo que não alcançava desde o campeonato de 2010/2011. Kevin Love somou 29 pontos e oito rebotes para os Cavaliers.
O Los Angeles Clippers superou o Utah Jazz, em casa, por 105 a 94, com 30 pontos e seis rebotes de Kawhi Leonard. Com um desempenho espetacular no primeiro quarto, vencido por 46 a 14, o Miami Heat bateu o Houston Rockets, em casa, por 129 a 100.
Como visitante, o Sacramento Kings derrotou o New York Knicks por 113 a 92, com 24 pontos e seis assistências de De'Aaron Fox e 22 pontos de Buddy Hield. Já o Indiana Pacers bateu o Chicago Bulls por 108 a 95, em casa, com 26 pontos, cinco rebotes e três assistências de T.J. Warren.
Confira os jogos da rodada de segunda-feira (4) da NBA:Washington Wizards x Detroit PistonsBrooklyn Nets x New Orleans PelicansMemphis Grizzlies x Houston RocketsMinnesota Timberwolves x Milwaukee BucksPhoenix Suns x Philadelphia 76ersGolden State Warriors x Portland Trail Blazers
