
# Aversa, sindaco tiene aperte le scuole nonostante l’allerta meteo: minacciato di morte

Published at: **2019-11-05T22:00:00+00:00**

Author: **Redazione Cronache**

Original: [Corriere della Sera](https://www.corriere.it/cronache/19_novembre_06/aversa-sindaco-tiene-aperte-scuole-nonostante-l-allerta-meteo-minacciato-morte-977dc66a-007d-11ea-90df-c7bf97da0906.shtml)

CASERTA Aveva copiato, diciamo così, il suo «collega»di Benevento, Clemente Mastella, che lo scorso 3 novembre, a fronte dell’allerta gialla per il maltempo che incombeva sul suo Comune, aveva deciso di tenere lo stesso le scuole aperte. Sollecitando pure gli studenti a non fare troppe storie: «Si va a scuola e studiate!» (aveva scritto su Facebook l’ex ministro della Giustizia). Però ad Alfonso Golia, sindaco di Aversa, il decisionismo ha portato solo guai. Anzi, offese e minacce di morte. «Se non chiudi le scuole ti accoltello», sono arrivati a scrivergli sulla sua pagina Facebook.
A rendere nota la vicenda è stato lo stesso sindaco del Comune del Casertano, che è espressione di una giunta di centrosinistra. «Voglio sollevare un tema che è sotto gli occhi di tutti — ha scritto Golia —, ci sono generazioni che si stanno perdendo dietro l’apparenza e la virtualità e, cosa ancor più preoccupante, dimostrano di non avere alcun rispetto né per la persona, né per l’Istituzione. La domanda che sinceramente mi pongo è se si rivolgono così a un Sindaco, come si rivolgeranno a un docente, un coetaneo, un adulto, al prossimo?».
Golia, che aveva deciso di tenere aperte le scuole lunedì e martedì nonostante l’allerta meteo (gialla) lanciata dalla Protezione Civile, ha lanciato poi un appello: «Spero che l’aver pubblicato quelle frasi serva ad aprire una riflessione nelle famiglie e in città. Perché sono la dimostrazione e lo specchio della deriva della nostra società e trattandosi di giovanissimi, il tema deve coinvolgerci tutti».
