
# “정치편향 인헌고 교장·교사는 ‘직권남용’”… 보수시민단체 5일 檢고발 예정

Published at: **2019-11-05T02:54:10+00:00**

Author: **박소정 기자 양범수 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/05/2019110501520.html)

입력 2019.11.05 11:54 ‘정치편향 교육’ 논란을 빚고 있는 인헌고 A교장과 국어교사 B씨에 대해 자유법치센터·자유대한호국단·턴라이트 등 보수시민단체 3곳이 5일 오후 4시 대검찰청을 방문해 고발장을 접수한다.인헌고 학생수호연합(학수연) 측 변호인인 장달영 법률사무소 해온 변호사는 전날 "학생들에게 특정 사상을 강요하고 이를 행동으로 옮기게 한 점이 ‘직권남용’에 해당해 고발하기로 했다"며 이같이 밝혔다.
이들 단체는 "A교장과 B교사는 서울 공립고인 인헌고의 교육 공무원인 자들로서 교육기본법 제6조 ‘교육 중립성’에 따라 교육을 정치적·파당적 또는 개인적 편견을 전파하기 위한 방편으로 이용하지 않아야 할 의무를 지고 있다"고 했다. A교장에 대해서는 "지난달에 있었던 교내 마라톤 대회 ‘인헌고 달리기 걷기 어울림 한마당’ 행사에서 행사에 참가하는 1·2학년 전체 학생들에게 반일 문구가 들어가는 선언문 띠를 제작하게 하고, 일부 학생들을 무대 위로 불러내 ‘아베 자민당 망한다’ ‘배로 갚자’ 등의 반일 구호를 외치게 함으로써 인헌고 학생들로 하여금 의무 없는 일을 하게 했다"고 주장했다.또 B교사에 대해선 "2015년 자신이 대표로 있는 ‘태양의 학교’와 관악주민연대’가 공동주관한 탈핵 운동 행사인 ‘태양의 발걸음’과 관련 봉사활동 점수를 주는 방법으로 인헌고 학생 70여명을 참가하도록 했다"며 "의무없는 일을 하게 했다"고 말했다.이들 단체는 "헌법과 교육기본법이 정한 ‘교육의 중립’ 의무를 위배한 A교장과 B교사에 대한 교육관계법령상 처벌규정이 마땅하지 않다"면서도 "공무원이 일반적 직무권한 행사에 기탁해 구체적으로 위법부당한 행위를 할 경우 성립하는 직권남용죄를 적용할 수 있다고 판단해 고발한다"고 밝혔다.인헌고 측은 교내에 유인물을 배포하는 형식으로 "정치적 중립을 어긴 것이 아니다"라고 반박하고 있다. 앞서 인헌고 측은 논란이 불거진 지난달 말 ‘교사가 정치적 중립을 어겼다구요?’라는 제목의 A4용지 한 장 분량의 안내문을 각 학급에 게시했다. 이 안내문에는 "교사가 교육공무원으로서 ‘정치적 중립’을 어기는 경우는 다음과 같다"며 △특정 정당에 가입했을 경우 △특정 정당에 정치자금을 내거나 모금했을 경우 △특정 정당에 대해 지지하거나 투표하도록 지속적이고 반복적으로 홍보한 경우를 들었다. 그러면서 "교사가 자신의 양심과 가치관에 따라 교육을 위해 하는 것은 교육자로서 당연히 해야 할 의무다"라고 덧붙였다.
그러나 인헌고 학수연 학생들은 ‘일베’ 발언 등을 해 인헌고 논란의 중심에 서있는 B교사의 카페에 올라온 "문재인 정부를 까대면 안되는 이유" "조국 사태를 보며 희망을 느끼는 이유" 등 제목의 글을 캡처해 "이것이 특정정당에 대한 지지가 아니면 무엇인가"라며 재반박했다. 또 "학교가 내세운 주장은 ‘일반 공무원’에 해당하는 경우이며, 교사는 ‘교육 기본법’에 의해 보다 철저한 규율을 따라야 한다"고 주장했다.이와 관련 B교사는 논란이 된 카페를 특정 등급의 회원만 읽을 수 있도록 비공개 전환한 뒤 "(카페의 ‘칼럼·기사방’ 게시판에서 인용한) 칼럼 전체를 정치적 글이라고 말한 것은 명백한 거짓이며, 왜곡이다"라며 해명글을 올렸다.좋아요 0 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
