
# برشلونة يتعثر و'ريمونتادا' مذهلة لتشلسي ودورتموند

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Middle East Online](https://middle-east-online.com/%D8%A8%D8%B1%D8%B4%D9%84%D9%88%D9%86%D8%A9-%D9%8A%D8%AA%D8%B9%D8%AB%D8%B1-%D9%88%D8%B1%D9%8A%D9%85%D9%88%D9%86%D8%AA%D8%A7%D8%AF%D8%A7-%D9%85%D8%B0%D9%87%D9%84%D8%A9-%D9%84%D8%AA%D8%B4%D9%84%D8%B3%D9%8A-%D9%88%D8%AF%D9%88%D8%B1%D8%AA%D9%85%D9%88%D9%86%D8%AF)

باريس - تابع برشلونة الاسباني تعثره واقترب ليفربول الانكليزي حامل اللقب من التأهل الى دور الـ16 في دوري ابطال اوروبا لكرة القدم، فيما قلب تشلسي الانكليزي تأخره 1-4 أمام اياكس امستردام الهولندي الى تعادل مجنون، ومثله فعل بوروسيا دورتموند الالماني الفائز على انتر الايطالي.
وأكمل برشلونة مستوياته الباهتة وسقط في فخ التعادل السلبي على أرضه أمام سلافيا براغ التشيكي، لكنه بقي متصدرا للمجموعة السادسة بثماني نقاط، فيما تقلصت صدارته من ثلاث نقاط الى نقطة امام دورتموند المنفرد بالوصافة.
وفشل برشلونة في مصالحة جماهيره بعد خسارته السبت أمام ليفانتي المتواضع 1-3 في الدوري الذي يتصدره. واقر مدربه ارنستو فالفيردي ان فريقه اصبح تحت الضغط "لم نكن مقنعين السبت واليوم ايضا، وندرك ان الضغط كبير على الفريق. يجب ان نقوم بالرد".
وبرغم تعادله، عزز برشلونة رقمه القياسي بعدم خسارته في آخر 34 مباراة على ارضه في دوري الابطال منذ ايلول/سبتمبر 2013، بواقع 30 انتصارا و4 تعادلات.
بدوره، قال مدرب سلافيا يندريش تربيشوفسكي "بعد واحدة من مبارياتنا السابقة، قلت اننا لم نكن محظوظين وآمل في فك النحس. اعتقد ان هذا الامر تحقق اليوم: لعب (الحارس) أوندري كولار بشكل رائع، وأفلتنا من وضعيات أخرى. هذه نتيجة رائعة لكن من الضروري القول اننا كنا محظوظين".
وفي ظل غياب الاوروغوياني لويس سواريز، دفع فالفيردي بالفرنسي عثماني ديمبيلي الى جانب مواطنه انطوان غريزمان والنجم الارجنتيني ليونيل ميسي، فيما استبعد لاعب الوسط البرازيلي ارثر.
وبدا سلافيا براغ خطيرا في الشوط الاول من دون عقدة نقص وحصل على ست ركنيات، فيما بدت صفوف برشلونة غير منظمة وقادرة على فرض اسلوبها.
وكانت أجمل وأخطر فرص الشوط عندما انطلق ميسي قبل خط منتصف الملعب مستلما تمريرة التشيلي ارتورو فيدال، فتجاوز الدفاع وأطلق تسديدة صاروخية هزت عارضة مرمى سلافيا براغ (35).
وفي المجموعة عينها، كان انتر في طريقه لتحقيق فوز ثان تواليا على بوروسيا دورتموند بعد الاول بهدفين نظيفين، وذلك لتقدمه 2-صفر في الشوط الاول.
وجاء الشوط الاول مميزا لانتر على ملعب "سيغنال ايدونا بارك"، انهاه متقدما بهدفي المتألق الارجنتيني لاوتارو مارتينيز (5)، والاوروغوياني ماتياس فيسينو (40).
لكن في الشوط الثاني انقلبت الادوار ودفع لاعبو المدرب انتونيو كونتي ثمن ارهاقهم، فانقض دورتموند الغائب عنه نجمه ماركو رويس المصاب وسجل ثلاثية عبر المغربي الشاب اشرف حكيمي المعار من ريال مدريد الاسباني (51 و 77) والدولي يوليان براندت (64).
قال حكيمي "كنا نحتاج الى الايمان بمقدراتنا. هذا يحفزنا خصوصا لمباراة بايرن المقبلة في الدوري. وان نؤمن بانفسنا وتقديم شيئ كبير هذا الموسم".
