
# За пару місяців. Відомий дизайнер анонсував вихід електричного кросовера

Published at: **2019-11-01T07:06:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/ukr/auto/vidomiy-dizayner-anonsuvav-vihid-elektrichnogo-krosovera-50051009.html)

Машину покажуть на «приватному заході» 4 січня, але автовиробник обіцяє пряму трансляцію презентації.
Fisker відмовиться від створення демонстраційного автомобіля і покаже, як зазначається, «повністю готовий дослідний виробничий зразок, що працює на реальній, повністю спроектованій платформі».
У Ocean буде повнорозмірний сонячний дах, яки допоможе збільшити пробіг автомобіля, і Fisker вважає, що він буде забезпечувати до 1000 додаткових чистих миль на рік.
Виробник підкреслив, що в електрокарі будуть використані килимки з нейлону, отриманого зі старих рибальських сіток, оббивка сидінь включить в себе перероблені вторинні волокна, а в деяких деталях автомобіля буде використовуватися гума, витягнута зі старих шин.
Очікується, що модель Ocean буде коштувати менше $40 000, що робить його одним з відносно доступних електромобілів на ринку. Компанія також повідомила, що дальність пробігу Ocean становить приблизно 250−300 миль і що він може поставлятися з літій-іонним акумулятором потужністю 80 кВтг.
Додамо, в підготовлюваній лінійці Fisker Inc., кросовер володіє пріоритетом, тому з виходом анонсованого раніше електричного седана Emotion можуть бути затримки незважаючи на спочатку оголошену дату виходу — 2020 рік. Очікується, що ціни на чотиридверний седан будуть починатися з $ 130 000, а в якості тягових акумуляторів в цій моделі будуть використовуватися новітні твердотільні батареї.
Раніше НВ повідомляло, що популярний стартап Faraday Future, якому пророкували статус головного конкурента Tesla, переживає сильні фінансові труднощі. Один з його засновників покинув компанію, а працівників відправили у відпустку за свій рахунок. Повідомляється, що головна причина труднощів — конфлікти з ключовими інвесторами Faraday Future.
