
# Central Córdoba: el “Ruso” sólo piensa en sumar

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Deportivo**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509598/central-cordoba-ruso-solo-piensa-sumar)

Central Córdoba asumirá mañana un compromiso clave en su lucha por la permanencia en la Superliga Argentina de Fútbol (SAF). Desde las 21.10, recibirá en el estadio Alfredo Terrera a Vélez Sarsfield, con el arbitraje de Silvio Trucco, en el cierre de la duodécima fecha.
El equipo que dirige Gustavo Coleoni ocupa, por ahora, uno de los tres últimos lugares en la tabla de los promedios, los cuales perderán la categoría, pero con un triunfo mañana saldrá de ese incómodo lugar. De todas formas, falta mucho, pero no deja de ser importante sumar de a tres, sobre todo en casa.
Justamente de local, el “Ferro” perdió en su último compromiso (0-1 ante Estudiantes) situación que Diego Rodríguez espera no se repita. “Con Estudiantes fue un partido atípico, distinto al que pensamos pero eso ya quedó atrás y ahora tenemos una linda oportunidad para sumar de local”, manifestó el arquero de Central Córdoba en Mundo Ferroviario.
El “Ruso” sabe que cada punto cotiza en oro para su equipo. “Hoy en día tenemos que aprovechar todo, ya sea de visitante o de local, el objetivo nuestro es sumar”, dijo convencido.
Central viene de igualar ante Arsenal, de visitante, condición en la que parece sentirse más cómodo que de local. “Desde mi punto de vista no lo veo así, creo nos han tocado rivales muy duros acá, entonces por eso quizás no hemos podido hacernos tan fuertes en casa. Espero que de ahora en adelante el equipo se pueda sentir mejor”, comentó el golero al respecto.
En Copa Argentina, la realidad es otra para Central, que está en semifinales. “Es un momento soñado para la ciudad, nosotros tenemos que disfrutarlo, la gente también y está muy a gusto, lo refleja yendo a todos lados y eso es lo más importante. Después adentro de la cancha son once contra once”, concluyó.l
