
# Balesetet szenvedett egy horrorkamion - fotók

Published at: **2019-11-04T16:14:00+00:00**

Author: **Infostart**

Original: [infostart](https://infostart.hu/belfold/2019/11/04/elert-a-vegzet-egy-horrorkamiont-fotok)

Egy 37 éves román állampolgár egy román honosságú járműszerelvénnyel haladt november 3-án éjjel az államhatár felé. A járműszerelvény a főút 54-es kilométerszelvényében eddig ismeretlen okból áttért a szemközti sávba, ahol érintőlegesen összeütközött egy vele szemben közlekedő személygépkocsival. A baleset következtében a járműszerelvény az úttest melletti árokba borult, a járművezető megsérült - olvasható a police.hu oldalon.
A rendőrök megállapították, hogy a kisbuszból és a hozzá kapcsolt trélerből álló járműszerelvény, amelyen két személygépkocsit szállított a járművezető, szabálytalanul, a megengedett legnagyobb össztömeget meghaladva vett részt a közúti forgalomban. A Mátészalkai Rendőrkapitányság Közlekedésrendészeti Osztálya vizsgálja a baleset körülményeit.
A rendőrség a közúti balesetek megelőzése érdekében minden megtesz annak érdekében, hogy kiszűrje a forgalomból a balesetveszélyes "horrorkaravánokat". Szabolcs-Szatmár-Bereg megyében az elmúlt időszakban több, hasonlóan túlsúllyal közlekedő autószállító trélert vontak ellenőrzés alá a rendőrök. Esetenként - gyorsított eljárásban - kétmillió forintot meghaladó összegű pénzbírságot szabtak ki a járművezetőknek, valamint megakadályozták a további balesetveszélyes közlekedésüket.

        Nyitókép: police.hu
      
