
# Declararon culpable al homicida del misionero Jorge Olivera en Chubut

Published at: **2019-11-02T01:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/declararon-culpable-al-homicida-del-misionero-jorge-olivera-en-chubut-48729-et)

Por Jorge Posdeley fojacero@elterritorio.com.ar
El único imputado por el homicidio del mecánico misionero Jorge Olivera (22), cometido a comienzos de enero en la localidad chubutense de Comodoro Rivadavia, fue declarado culpable ayer al mediodía en la última audiencia del debate oral y público por el caso. Tal como estaba previsto, el tribunal encargado de llevar adelante el proceso se reunió ayer al mediodía en los tribunales de dicha localidad y allí declararon por unanimidad a Rodrigo Nieves (18) penalmente responsable del delito de ‘homicidio agravado por el uso de arma de fuego en calidad de autor’. De esta forma, Nieves fue declarado culpable por el hecho, pero en el veredicto los magistrados establecieron que la audiencia de censura o imposición de pena se realizará el lunes, a partir de las 10, y recién allí se sabrá cuántos años de prisión deberá purgar el ahora condenado. Según consignaron desde el portal oficial del Ministerio Público Fiscal de Chubut, el veredicto se ajusta a lo socilicitado por la fiscal Camila Banfi en su alegato brindado un día antes y añadieron que a la hora de emitir sentencia los magistrados Mariel Suárez, Martín Cosmaro y Miguel Caviglia -en calidad de presidente del tribunal- consideraron que las pruebas reunidas a lo largo del proceso permitieron dar por acreditado tanto la materialidad como la autoría del hecho que sesgó la vida del misionero Olivera. En este sentido, señalaron que “la materialidad del hecho se acreditó con la declaración de los testigos presenciales, los cuales fueron coincidentes y concordantes en las circunstancias de tiempo, modo y lugar en que ocurrió el hecho”, mientras que el “mecanismo de producción y la existencia de las lesiones en la víctima” quedó corroborada a partir de la comparecencia en debate de la médica forense que dio detalles del examen de autopsia a Olivera.En el proceso también se consideró clave las ruedas de reconocimiento practicadas y en las cuales los testigos apuntaron a Nieves como autor del hecho.Alegato previo En su alegato expuesto durante la audiencia del jueves, Banfi había reconstruido ante las partes que “el día 3 de enero de 2019, siendo las 20 horas aproximadamente, en ocasión en que Jorge Feliciano Olivera se encontraba en el taller mecánico de la calle San Martín, intersección con Las Rosas de esta ciudad, junto a su hermano, otra persona y un cliente, arribó al lugar Rodrigo Pedro César Nieves a bordo del rodado marca Peugeot 206, frenó afuera del taller, extrajo un arma de fuego por la ventana del conductor y con claras intenciones de dar muerte a Olivera realizó al menos tres disparos hacia el interior del predio”.Y continuó: “Como consecuencia del ataque armado efectuado por Nieves, uno de los proyectiles impactó en la cabeza de Olivera, provocando su fallecimiento el día 6 de enero de 2019, a las 03.30, siendo la causa eficiente de muerte por ‘traumatismo contuso penetrante en cráneo producido por herida de arma de fuego’. Existe evidencia hemática en dicho taller e impactos de bala en un automóvil VW Gol que se encontraba allí estacionado. También un informe técnico sobre la mecánica y el lugar en que acontece el hecho”. Con todo ello sobre la mesa, la fiscal solicitó se lo declare a Rodrigo Nieves penalmente responsable del delito de “homicidio agravado por el uso de arma de fuego”, figura que finalmente fue aplicada por el tribunal. La defensa del acusado, en tanto, había requerido la “absolución por el beneficio de la duda”.Testimonio directoEntre los testigos que declararon durante el debate estuvo José Ismael (18), hermano de la víctima,  quien brindó su testimonio desde una sede judicial de Posadas mediante video conferencia. Ese mismo lunes el joven también dialogó con El Territorio y contó que ese 3 de enero salió de su trabajo y se fue a tomar unos mates con su hermano Jorge. Al llegar al lugar, había otras dos personas, uno de ellos un cliente, a quien le estaba arreglando el vehículo. “En un momento escucho que se detiene el motor de un auto. Miré y pensé que era alguien que llevó a arreglar, pero esta persona sacó un arma y empezó a disparar”, detalló sobre el momento del crimen. También dijo que en el vehículo había otra persona, pero que no sabe de quién se trata. El joven detalló que no conocía a Rodrigo Nieves debido al poco tiempo que estuvo viviendo en Chubut, aunque señaló que se lo había cruzado en otras oportunidades. Jorge Olivera era oriundo de San Vicente, más precisamente de Picada Maderil, y estaba residiendo en Comodoro Rivadavia desde hace dos años, y trabajaba como mecánico. 
Debido al cúmulo de indicios y testimonios que habían en su contra tras el hecho, Nieves fue apuntado prácticamente en forma inmediata por el hecho, aunque logró permanecer en clandestinidad al menos una semana, hasta que tras una serie de allanamientos y procedimientos que lo terminaron acorralando decidió entregarse a la Policía y desde ese día está privado de su libertad. Al momento de los hechos, Nieves había sido apuntado como integrante de una conocida familia en Comodoro por el largo tendal de delitos que se le atribuyen. Según reconstruyó en esa instancia el matutino local Crónica, la familia Nieves cuenta con una extensa historia delictiva comprendida desde 2005 a la actualidad. A principios de año la Policía estimaba que el grupo familiar contaba con más de 150 denuncias penales relacionados a distintos integrantes del clan por delitos como homicidios, amenazas, resistencia a la autoridad, usurpación, tenencia ilegal de armas, daños, robo, incendio y lesiones. Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
