
# Выпил валерьянку, услышал голоса и пошел резать: предъявлено обвинение убийце ребенка в Нарьян-Маре (ВИДЕО)

Published at: **2019-11-05T12:56:48+00:00**

Author: ****

Original: [Новый День](https://newdaynews.ru/northwest/675758.html)

Следствие предъявило обвинение убийце ребенка в детском саду «Сказка» во время тихого часа, 36-летнему неработающему жителю Нарьян-Мара Денису Поздееву. В ходе допроса он признал вину и раскаялся в содеянном. Обвиняемый признался, что за день до трагических событий употреблял спиртные напитки, говорится в сообщении Следственного комитета РФ. Наутро он почувствовал себя плохо и выпил бутылку настойки валерьянки, после чего услышал голоса и направился в детский сад. Как отмечает СКР, последующие события обвиняемый помнит отрывочно. Ему назначена стационарная психолого-психиатрическая экспертиза.
Поздееву предъявлено обвинение по п. «в» ч. 2 ст. 105 УК РФ (Убийство малолетнего). По версии следствия, днем 31 октября он позвонил в домофон детского сада, и охранник дистанционно открыл ему дверь, приняв за родителя одного из детей. Обвиняемый поднялся на второй этаж и прошел в спальню, со спящими детьми. Одна из воспитателей пыталась преградить ему дорогу, однако он оттолкнул женщину и проследовал дальше. Вторая воспитательница побежала звать на помощь. Тем временем, няня привела охранника, а сотрудник дошкольного учреждения по хозяйственной части нажала тревожную кнопку. К тому моменту мужчина ударил 6-летнего мальчика ножом в шею. Убийца был задержан вышеперечисленными лицами и удерживался ими на месте преступления до приезда полицейских и бойцов Росгвардии. СМИ ранее сообщали, что Поздеев после задержания вел себя неадекватно и заявил, что убить ребенка ему «приказали голоса в голове» после того, как он «прочитал в книжке заклинания про вечную жизнь».
Стоит отметить, что обвиняемый ранее не был судим. Глава Ненецкого автономного округа Александр Цыбульский сообщил, что задержанный состоит на учете в наркологии и является хроническим алкоголиком.
