
# „Das ist sehr wichtig für das Selbstwertgefühl“

Published at: **2019-11-07T10:56:00+00:00**

Author: **Felix Filke**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/bernburg/arbeit-fuer-behinderte--das-ist-sehr-wichtig-fuer-das-selbstwertgefuehl--33427234)

Bernburg - Wie viele verschiedene Arbeiten Jens Neumann in seinen 37 Jahren in der Werkstatt für behinderte Menschen schon erledigt hat, daran kann er sich beim besten Willen nicht mehr erinnern. Fest steht: Es waren viele. Und seine erste Tätigkeit, die kennt er noch. Als 17-Jähriger hat er damals für das Bernburger Serumwerk Verschlüsse auf Salbentuben geschraubt. Vor der Wende hieß die Einrichtung noch „Geschützte Werkstatt“, mittlerweile ist die „Lebenshilfe gGmbH“ der Träger.
Jens Neumann ist der dienstälteste Beschäftigte in der Bernburger Werkstatt, in der aktuell etwa 380 Menschen mit einer geistigen, seelischen, körperlichen oder mehrfachen Behinderung eine Beschäftigung finden.
Als er 1982 dazustieß, war die „Geschützte Werkstatt“ gerade drei Jahre alt – gegründet im Oktober 1979. „Das war die zweite oder dritte Werkstatt dieser Art im Bezirk Halle“, sagt Geschäftsführer Norbert Zacher. Damals noch an der Ilberstedter Straße mit gerade mal 15 Beschäftigten, hat sich seitdem viel verändert.
Erst Umzüge an die Köthensche Straße und den Mühlenweg – und dann, kurz vor der Jahrtausendwende, der große Neubau im Gewerbegebiet Dröbel: „Das war ein Meilenstein in den vergangenen 40 Jahren“, sagt Zacher. Bis heute sei das nach einem europaweiten Architekturwettbewerb entstandene Gebäude aus viel Holz und Glas nicht nur schön, sondern auch funktionell.
„Aber auch der Blick auf Menschen mit Behinderung hat sich geändert“, sagt Werkstattleiterin Jeannette Kirst. Es gehe immer mehr darum, die behinderten Menschen nicht nur zu beschäftigen, sondern ihnen ein selbstständiges Leben zu ermöglichen.
Vor allem das neue Bundesteilhabegesetz, das ab 1. Januar kommenden Jahres gilt, wird ein weiterer großer Schritt in diese Richtung sein. Umso stolzer sind Zacher und Kirst auf ihre Außenarbeitsgruppen: Die Beschäftigten sind dort in die normalen Produktionsabläufe integriert.
„In jeder Firma gibt es Arbeiten, die nicht von Fachkräften erledigt werden müssen“, sagt Jeannette Kirst. Solche Kooperationen gibt es beispielsweise mit dem Flanschenwerk Bebitz und dem Lidl Logistikzentrum im Bernburger Gewerbegebiet West.
„Das ist sehr wichtig für das Selbstwertgefühl“, sagt Geschäftsführer Zacher. Auch wenn die dort Arbeitenden weiter bei der Lebenshilfe beschäftigt bleiben, sei das ganz nah dran an dem obersten Ziel der Einrichtung: Menschen mit Behinderung im ersten Arbeitsmarkt unterzubringen.
„Wir wollen unsere Beschäftigten hier nicht festhalten“, sagt der 61-Jährige, der selbst seit 1986 Teil der großen Lebenshilfe-Familie ist. Jens Neumann ist einer der wenigen, die noch länger dabei sind. Zwar hätte er längst einen Rentenanspruch, aber er will auch weiterhin ganz normal zur Arbeit gehen, solange es geht.
Oder wie es der Nienburger selbst ausdrückt: „Bis ich in die Kiste muss.“ Zu Hause würde ihm ohnehin nur die Decke auf den Kopf fallen. Und schließlich wird in der Werkstatt nicht nur seine Arbeitskraft, sondern auch sein Charakter geschätzt: „Jens ist ein ganz offener Mensch, der auf jeden zugeht“, so Norbert Zacher. (mz)
