
# Анализ крови распознает опухоли мозга

Published at: **2019-11-07T09:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/medicine/84880-analiz-krovi-raspoznaet-opuholi-mozga.html)

Благодаря новому тесту коварный рак можно разглядеть в 4 из каждых 5 случаев. Самое ценное в том, что лечение можно начать на раннем этапе.Значительное количество опухолей мозга находят слишком поздно для того, чтобы успеть спасти пациентов. Однако эта ситуация может быть изменена благодаря появлению нового анализа крови. Опухоли часто рождают симптомы, на которые человек просто не обращает серьезного внимания вроде головных болей или проблем с памятью. До последнего времени единственным надежным методом диагностики рака мозга была компьютерная томография. И вот теперь создан анализ крови, улавливающий некоторые химические сигналы, издаваемые опухолями мозга и выделяемые в кровоток.Технически это может ускорить постановку диагноза и сделать возможным раннее лечение. Авторы данной методики считают, что эту технологию можно адаптировать и для распознавания других типов рака. В ходе тестов они смогли идентифицировать более чем 4 из каждых 5 опухолей мозга, то есть точность этого метода превышает 80%. Результаты кажутся очень многообещающими, поскольку они позволяют ловить рака мозга на ранней стадии и даже определять тех, у кого эта болезнь ещё только может появиться с высокой степенью вероятности.Для получения данных результатов требуется небольшое количество крови. Данный анализ не является дорогостоящим, а значит, у него есть потенциал использования среди большой группы пациентов с подозрительными симптомами. На следующем этапе учёные попробуют проверить этот тест на более чем 600 пациентов, которых отправили на дополнительное обследование и компьютерную томографию мозга после встреч с врачами общей практики.
