
# Светлов: встряхнул Адмирал словами, хорошие слова могут перевернуть игру

Published at: **2019-11-02T16:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [Allhockey.ru](https://allhockey.ru/news/show/368798-Svetlov_vstryahnul_Admiral_slovami_horoshie_slova_mogut_perevernut_igru)

Главный тренер "Адмирала" Сергей Светлов подвел итог матча со "Спартаком" (4:3)."Очень приятно одержать победу в сегодняшнем матче. Была тяжёлая, хорошая игра, интересная зрителям. Считаю, обе команды были активны в атаке. Хороший счёт, заброшено семь шайб. Очень важная игра была для «Адмирала» после четырёх поражений кряду. Ребята были настроены на победу, они полностью выложились и хорошо сыграли. Доволен результатом.Считаем, что нормальный этап у нас получается в чемпионате. Если учесть начало сезона, особенно в наших условиях, что туда-сюда летаем, на игроков выпадает колоссальная нагрузка. Третье место – это в конце надо считать. Конечно, когда поднимаешь планку, хочется её держать. Но сейчас всё на тоненького, всё впритык. Любой результат то вверх, то вниз. Мы бьёмся за попадание в плей-офф. Важно, чтобы игра была.Я сорвался на команду после третьего гола? Я не взбесился, был эмоционально сдержан. Это эмоции. Обидно получать быстрые серийные голы. Это напрягает. Команда встряхнулась. Чем встряхнул? Словами. Хорошие, правильные слова, вовремя подобранные, могут перевернуть игру.У нас паузы ещё нет, будет ещё один матч. Мищенко отдыхать не будет. Сыграет в сборной, приедет к нам и будет играть. Мы так весь сезон летаем – туда-сюда", - сказал тренер. 

        Источник: Чемпионат.com
      
