
# Нефтегаз разместил еврооблигации на 500 млн долларов

Published at: **2019-11-05T08:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/663867-evroobligatsii-neftegaz-razmestil-na-500-mln-dollarov)


        Национальная акционерная компания "Нефтегаз Украины" разместила 7-летние еврооблигации на сумму 500 млн долларов со ставкой 7,625% годовых.
      
Об этом Українським Новинам сообщили в пресс-службе компании.
"Нефтегазу" удалось получить самую низкую ставку по отношению к суверену среди всех размещений украинских государственных компаний в этом году. Процентная ставка лишь на 127 базисных пунктов превышает текущие котировки суверенного долга Украины с аналогичным сроком погашения", - сообщили в "Нефтегазе".
Сообщается, что компания будет выплачивать проценты 2 раза в год, в мае и ноябре.
Выпуском еврооблигаций занимается Kondor Finance plc.
При этом сообщается, что спрос на еврооблигации в 2,9 раза превысил предложение.
"Мы поражены высоким интересом инвесторов к ценным бумагам "Нефтегаза". Благодаря им компания снижает стоимость своего кредитного портфеля, что позволит "Нефтегазу" эффективно конкурировать на украинском рынке", - отметил председатель правления "Нефтегаза" Андрей Коболев.
Также в "Нефтегазе" ожидают, что привлеченные средства поступят 8 ноября, после завершения стандартных юридических процедур.
Кроме того, сообщается, что организатором выпуска еврооблигаций выступил компания Citi, при этом юридическое сопровождение договора осуществляли компании Freshfields Bruckhaus Deringer, AEQUO, White & Case, Avellum, Linklaters и Allen&Overy.
Как сообщали Українські Новини, Депутат Дубинский будет требовать вернуть в бюджет гигантские премии Коболева и других начальников "Нефтегаза".
В июле "Нефтегаз" разместил еврооблигации на $1 млрд.
