
# Hérault : Un chauffeur de poids-lourd découvre dix migrants dans sa remorque

Published at: **2019-11-01T11:33:20+00:00**

Author: **HELENE AMIRAUX**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/01/herault-un-chauffeur-de-poids-lourd-decouvre-dix-personnes-dans-sa-remorque,8517344.php)


        Le chauffeur de poids lourd en provenance d'Italie jeudi 31 octobre, avait pris une pause sur l'aire de Fabrègues sur l'A9. 
      
Jeudi 31 octobre, dans la matinée, un chauffeur de poids lourd espagnol en provenance d'Italie a fait une alarmante découverte dans sa remorque selon nos confrères de Midi Libre.
Alors qu'il prend sa pause sur l'aire de repos de Fabrègues sur l'A9, il est intrigué par du bruit en provenance de l'arrière de son ensemble. Quand il ouvre les portes, il découvre dix personnes cachées là. Sept Pakistanais, deux Soudanais et un Erythréen. Parmi eux, la moitié serait des mineurs.
Les autorités françaises sont prévenues. Se déclarant demandeurs d'asile, les majeurs ont été orientés vers les structures d'accueil du département de l'Hérault et les cinq se présentant comme mineurs vers les services de l'aide sociale à l'enfance du département.
Quant au chauffeur, mis hors de cause par les gendarmes de l'escadron départemental de sécurité routière, il a repris sa route vers l'Espagne.
À la fin du mois d'octobre, 39 corps ont été découverts dans un camioni à Grays dans l'Essex, à l'est de Londres. Il s'agirait de 39 adultes, dont un adolescent. Selon les médias britanniques, les victimes seraient des citoyens chinois.
Selon les premiers éléments de l'enquête, le camion venait de Bulgarie et était entré au Royaume-Uni le 19 octobre à Holyhead, port situé sur la côte ouest de la Grande-Bretagne et desservant notamment l'Irlande. Deux perquisitions ont eu lieu en Irlande du Nord dans la nuit de mercredi à jeudi, tandis que le chauffeur du camion âgé de 25 ans, originaire de cette province, était maintenu en garde à vue après avoir été arrêté dans le cadre d'une enquête pour meurtre. Selon les médias britanniques, il s'agit de Mo Robinson, un habitant de Portadown, en Irlande du Nord, dans le comté d'Armagh. C'est dans ce comté que les perquisitions ont eu lieu.

        Voir les commentaires (4)
      
