
# Joven plus size rompe estereotipos y se convierte en una sexy bailarina de pole dance [VIDEO]

Published at: **2019-11-06T09:32:00+00:00**

Author: **Yuriko Cabeza**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/mujer/1517469-joven-plus-size-rompe-estereotipos-convierte-sexy-bailarina-pole-dance)

¡Sé libre para mostrarte! Así lo demostró una joven plus zide argentina, quien acaba de convertirse en la sensación del pole dance; tras derribar los estereotipos y demostrar que si te lo propones puedes alcanzar la meta. 
La bailarina es la nueva integrante de Sex, viví tu experiencia, la obra teatral que habla sobre el erotismo, dirigida por José María Muscari. “Sex es diversidad y en esa diversidad faltaba el color sexual de una mujer plus size. Por eso sumamos a una mujer de curvas reales como Belén”, indicó el director a Infobae,  que estuvo a cargo de la convocatoria de la que participaron 60 artistas, y en la cual terminó eligiendo a la bailarina de 33 años.
"En las clases de pole dance a veces tengo alguna compañera a la que le da miedo hacer algo y yo siempre les digo que se dejen de jo..., que si yo con 100 kilos puedo hacer ese truco, ellas obvio que pueden", expresó.
Belén se siente muy contenta, ya que gracias a este casting recobró la confianza y sobre todo la seguridad en ella misma. Asimismo, hizo un llamado a otras producciones para que sean más inclusivas al momentos de realizar convocatorias.
“Encontré una comunidad muy amorosa que siempre me apoyó y nunca me hicieron sentir diferente por mi tamaño. De hecho, las profesoras exigen lo mismo de todos sus alumnos. Obviamente adaptado al nivel de cada uno, pero las restricciones te las ponés vos”, acotó Belén que comenzó a tomar clases porque siempre le llamó la atención “el trasfondo sexy”.
Sin duda alguna, Belén ha inspirado a otras mujeres quienes se sienten acomplejadas por su cuerpo y ellas han decidido salir y demostrar lo bellas que son y que una talla no las define.
“Nunca me consideré como modelo de nada, pero siempre me pasó que me pusieran como ‘el buen ejemplo’ al hacer cosas que no suele hacer un cuerpo gordo. Por otro lado, chicas con las que audicioné me felicitaron, me dijeron que la rompí, que soy hermosa y que soy la representante de todas en este circo", agrega la joven que tomó clases de ballet, jazz, contemporáneo y tap. (Con información de Infobae)
