
# Гончарук: 2019 год станет рекордным по объему инвестиций ЕБРР в Украину

Published at: **2019-11-01T15:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/01/goncharuk_2019_god_stanet_rekordnim_po_obemu_ynvestytsyy_ebrr_v_ukraynu_1681667)


        Премьер-министр Украины Алексей Гончарук и вице-президент Европейского банка реконструкции и развития Алан Пию обсудили увеличение объема инвестиций в государственный, частный и муниципальный секторы украинской экономики.
      
Об этом сообщает прессслужба правительства.
«Прежде всего, хотел бы поблагодарить команду ЕБРР за плодотворное двустороннее сотрудничество: финансирование программы закупки природного газа, 149 миллионов евро кредита для реализации проекта по модернизации сети электропередач НЭК «Укрэнерго», 100 миллионов евро для модернизации АО «Укрзализныця» и 52 миллиона для закупки станков капитального ремонта скважин и повышения энергоэффективности АО «Укргаздобыча», – отметил Алексей Гончарук.
Он добавил, что по состоянию на начало октября объем инвестиций ЕБРР в текущем году в государственный, частный и муниципальный секторы в Украине составил более 1 миллиарда евро, что вдвое больше 2018 года и является рекордным показателем за последние годы сотрудничества. До конца года он может составить 1,2 миллиарда евро.
Вице-президент ЕБРР отметил, что поддерживает реформы украинского Правительства, ведь они являются важными факторами стабильности, предсказуемости и прозрачности внутренних политических и экономических процессов, и добавил, что они позволяют в дальнейшем повысить темп двустороннего сотрудничества.
Глава украинского Правительства подчеркнул, что реформы являются важными, в первую очередь, для самих украинцев, и что главной задачей Правительства является антикоррупционная политика и обеспечение верховенства права. Кроме этого, ключевыми реформами, над которыми уже активно работает Украина, является открытие рынка земли, демонополизация, в частности, энергетического рынка, приватизация и дерегуляция. Важным аспектом Алексей Гончарук назвал также процесс деолигархизации, который даст место на рынке новому бизнесу – и, соответственно, позволит украинским рынкам развиваться.
«В принятии решений украинское Правительство руководствуется не интересами отдельных олигархов, а интересами людей. Не может быть никаких компромиссов, когда речь идет о будущем государства», – отметил Гончарук.
Кроме этого, Премьер-министр Украины сообщил, что еще одной важной сферой, к которой Киев хотел бы привлечь команду ЕБРР, является развитие государственных институтов: «Сильные государственные институты будут формировать качественные политики и разрабатывать стратегии развития государства независимо от политического класса, который постоянно будет меняться. Именно качественные государственные институты смогут гарантировать надлежащие условия жизни каждого украинца в любое время».
«Украина является чрезвычайно важной для Европы. Вы можете быть уверенными, что ЕБРР сделает все возможное, чтобы помочь вам на пути развития», – отметил господин Пию в ответ.
Напомним, Премьер-министр Украины Алексей Гончарук заявил, что на переговорах с российской стороной Украина будет добиваться долгосрочного контракта на транзит газа.
