
# La paz pierde a Alfredo Molano

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **lapatria.com**

Original: [LAPATRIA.COM](https://www.lapatria.com/nacional/la-paz-pierde-alfredo-molano-447402)


        El escritor, sociólogo y periodista Alfredo Molano, de los principales investigadores del fenómeno de la violencia y el conflicto armado, murió ayer en Bogotá, informaron sus familiares.
      

        EFE | LA PATRIA | BOGOTÁ
      
El escritor, sociólogo y periodista Alfredo Molano, de los principales investigadores del fenómeno de la violencia y el conflicto armado, murió ayer en Bogotá, informaron sus familiares.
Molano, de 75 años falleció en la madrugada de un paro cardíaco a consecuencia de un cáncer que sin embargo no le impidió que siguiera haciendo sus recorridos por los campos de Colombia para documentar el conflicto armado.
Por ser de los grandes conocedores del conflicto armado colombiano y de las causas de la violencia política del país, Molano fue convocado en 2017 para hacer parte de la Comisión para el Esclarecimiento de la Verdad creada por el acuerdo de paz con las Farc, con la cual trabajó hasta el fin de su vida.
Durante medio siglo, Molano recorrió las zonas más olvidadas de Colombia a lomo de mula para investigar sobre la violencia y la pobreza en la que viven los campesinos.
Sus historias e investigaciones como sociólogo, periodista y antropólogo las plasmó en ricas crónicas que publicó durante décadas en el diario El Espectador y en los numerosos libros que publicó.
Su pasión por la búsqueda de la paz y la dedicación a la investigación de conflictos lo llevaron también a México a mediados de los años 90 para cubrir para El Espectador la rebelión del Ejército Zapatista de Liberación Nacional (EZLN) en el estado de Chiapas.
Entre sus obras escritas en los últimos 50 años figuran Los bombardeos de El Pato, Los años del tropel: relatos de la violencia, Siguiendo el corte: relatos de guerras y de tierras, Trochas y fusiles, Del Llano llano: relatos y testimonios, Dignidad campesina, entre la realidad y la esperanza, A lomo de mula y De río en río, este último publicado en 2017.
En 2016 recibió el Premio Simón Bolívar de Periodismo a toda una vida, el más prestigioso del país. Años después manifestó que dicho galardón fue una "manera simbólica" de darle la bienvenida al acuerdo de paz firmado entre la guerrilla de las Farc y el Gobierno colombiano, en 2016.
