
# Siswa SMP di Kota Malang Ikuti Pendidikan Anti Korupsi

Published at: **2019-11-01T15:40:00+00:00**

Author: **Hanum Oktavia**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/741778/daerah/siswa_smp_di_kota_malang_ikuti_pendidikan_anti_korupsi.html)

KBRN, Malang: Puluhan siswa Sekolah Menengah Pertama (SMP) di Kota Malang mengikuti kegiatan pendidikan anti korupsi yang digelar di gazebo Balaikota Malang, Jumat (01/11/2019). Pendidikan anti korupsi itu merupakan rangkaian kegiatan gelaran karya kartun bertemakan 'Demokrasi Dikorupsi' yang digelar oleh komunitas pegiat anti korupsi.
Dalam rangkaian kegiatan pendidikan anti korupsi ini, salah satunya menghadirkan Otoritas Jasa Keuangan (OJK) Malang. Dalam hal ini, selain memberikan pengetahuan tentang seluk beluk Industri Jasa Keuangan (IJK), juga diberikan pemahaman tentang bagaimana OJK mencegah tindak pidana korupsi dalam IJK. 
"Siswa bisa memahami sejak dini mengenai tugas-tugas OJK, kemudian kaitannya dengan tugas dan kewenangan. Kami juga menjelaskan bagaimana peranan OJK dalam mencegah tindak pidana korupsi dari sisi OJK sebagai pengawas IJK, maupun bagaimana OJK membangun sistem untuk mencegah tindak pidana korupsi terjadi di industri jasa keuangan itu," kata Kepala OJK Malang, Sugiarto Kasmuri.
Pendidikan soal IJK dan pencegahan korupsi ini, sambungnya, memang tepat diberikan pada siswa sekolah. Sebab, melalui dunia sekolah, anak-anak bisa mencari dan mendapatkan pengetahun baru.
"Sehingga kami punya kewajiban untuk mendorong dunia pendidikan, tidak hanya apa yang biasa mereka pelajari di sekolah, tetapi juga harus memhamai apa yang terjadi di lingkungan sekitar. Mereka jadi paham bank dan asuransi itu siapa yang mengawasi dan bertanggungjawab. Harapannya, masyarakat bisa bertransaksi dengan baik dan aman," tuturnya.
Pihaknya berharap, kegiatan edukasi seperti ini bisa dilaksanakan secara berkelanjutan. Dengan seringnya dilakukan kegiatan pendidikan anti korupsi, maka siswa menjadi lebih paham tentang apa itu korupsi dan bagaimana pencegahannya. "Edukasi pada siswa sekolah dilakukan secara berkelanjutan, hingga di masa depan mendatang, mereka siap mengatakan anti korupsi," tandas Sugiarto.
Salah seorang siswa SMP Kristen Malang, Santa Yelling menilai pendidikan anti korupsi bermanfaat bagi siswa. "Sangat bagus kegiatan seperti ini, kita jadi paham bank, asuransi, sekaligus tahu apa itu korupsi dan bagaimana mencegahnya," pungkas siswi kelas VII ini. 
Selain kegiatan pendidikan anti korupsi, kegiatan tersebut juga diwarnaia pameran dan saweran kartun, pembacaan puisi, diskusi anti korupsi, ngobrol bareng seniman kartun, dan kegiatan lainnya. 
