
# İstanbul'da ıspanak kabusu devam ediyor

Published at: **2019-11-04T06:33:20+00:00**

Author: ****

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/istanbulda-ispanak-kabusu-devam-ediyor-2216709)


        
          İistanbul'da vatandaşlar ıspanaktan zehirlenme şikayetiyle hastanelere başvurmaya devam ediyor. 
        
      
İlk olarak Esenyurt'ta ortaya çıkan ve İstanbul'un bir çok noktasında görülen zehirlenme vakalarının sayısı İl Sağlık Müdürlüğü'nün öğle saatlerinde yaptığı açıklamada 44 olarak açıklanmıştı. Ancak zehirlenme şikayeti ile hastanelere baş vuranların sayısı artmaya devam ediyor. 
Okmeydanı Eğitim ve Araştırma Hastanesi'nde tedavi altına alınan Ahmet Gül'ün oğlu Sami Gül, iş yerinde pişirilen ıspanağı yiyen 8 kişinin zehirlendiğini belirterek, "Çok net bilgi sahibi olmamakla birlikte, 3-4 saat önceydi. Telefon alıyoruz kardeşimden, babam ve diğer kardeşim, 4 kardeşiz biz zaten. Zehirlendiklerini, hastaneye geldiklerini söylediler. Ispanak yemişler diye biliyoruz. Ispanağın yanında bir sebze yada ot varmış. Adını da tam telaffuz edemiyorum. Marketten alışveriş yapıyorlar. Ispanak alıyorlar. Getiriyorlar, bir kaç saat sonra pişiriyorlar. 8 kişi yiyorlar. Çapa'da da var şu anda. Sarıgazi diye duydum. Bir kaç hastanede var. Ama ilk gittikleri yer Haseki Hastanesi. Oradan farklı hastanelere göndermişler. İşyerinden 8 kişi, ıspanak zehirlenmesi yaşıyor. Buradakiler, birisi babam birisi kardeşim. Biraz önce kardeşimle konuştum. Normal değil ama normale doğru gidiyor. Babamın durumu ciddi zannediyorum. Çünkü kırmızı bölge dedikleri bir yer var. Yoğun bakım herhalde dereceleri var. Şu an müşahede altında kendinde değil" dedi. 

        (DHA)
      
BUNLARI OKUDUN MU?

        1 PKK'nın sözde 'Metina alan sorumlusu' etkisiz hale get...
      

        2 Bugün hava nasıl olacak? (4 Kasım hava durumu)
      

        3 Rıfat Ilgaz'a 62 yıl sonra ilk ödül
      

        4 Gökhan Akar'dan iyi haber!
      

        5 Hadise: Çok fazla konuşmasınlar, ülkemle gurur duyuyor...
      

        6 Soner Sarıkabadayı, sevgilisini annesiyle tanıştıracak
      

        7 İrem Derici saplantılı hayranı yüzünden evini değiştir...
      

        8 Öğrencisiyle ilişkiye giren öğretmen mahkemelik oldu
      

        9 Serdar Ortaç'tan kızdıracak sözler
      

        10 2020 Yılı Cumhurbaşkanlığı Yıllık Programı yayımlandı
      
