
# Нужен только стул: Спортсменка раскрыла секрет создания плоского живота

Published at: **2019-11-03T14:09:00+00:00**

Author: **Алексей Филин**

Original: [Версия](https://versiya.info/sport/130849)

5 несложных упражнений позволят эффективно нагрузить мышцы пресса в домашних условиях.
Существует мнение о том, что для поддержания хорошей формы нужно обязательно ходить в спортзал. Однако зачастую между тренировкой в специально отведённом для этого месте и человеком возникает ряд препятствий, среди которых и элементарная лень. Специально для таких людей, на YouTube появился ролик, в котором спортсменка раскрыла секрет создания плоского живота, из дополнительного оборудования нужен только простой стул. По мнению авторов ролика, этот комплекс из 5 несложных упражнений можно выполнять как дома, так и, например, на работе.

        «Подъём коленей вбок»
      
Для выполнения этого упражнения нужно сесть на край стула, упереться руками сзади себя и свести ноги, согнутые в коленях, вместе. Затем на выдохе необходимо плавно поднять ноги вверх и чуть-чуть вбок, а потом вернуться в исходное положение. После этого выполняется такой же подъём вверх, но уже в другую сторону. Закадровый голос рекомендует сделать 20 повторений.

        «Наклоны»
      
Сначала нужно сесть на край стула и, держа спину ровно, правую ногу согнуть в колене, а левую вытянуть. Потом необходимо завести руки за голову, напрячь пресс и на выдохе выполнить наклон вперёд, не прогибаясь в позвоночнике. Затем нужно сделать то же самое, сменив ногу. Как и в первом упражнении, рекомендуется совершить 20 повторений.

        «Повороты»
      
Здесь, предварительно сев с прямой спиной на край стула и согнув руки перед собой, необходимо выполнить поворачивать корпус сначала влево, вытянув при этом левую же ногу, а потом нужно сделать тоже самое, но уже на правую сторону. Кстати, в руки можно взять утяжеление, как это сделала демонстрирующая тренировку спортсменка. По заверению авторов ролика, это упражнение задействует боковые и косые мышцы корпуса. И уже традиционно надо сделать 20 повторений.

        «Мельница»
      
Для принятия исходного положения необходимо широко расставить ноги и вытянуть вверх руки. Затем выполняются наклоны, причём нужно сначала правой рукой касаться носка левой ноги, а затем – то же самое но на другую сторону. По мнению авторов ролика, необходимо выполнить не менее 30 махов.

        «Хлопки»
      
И в конце выполняются хлопки. Сначала нужно расставить ноги на ширине плеч, а руки вместе вытянуть вверх. После этого, поочерёдно поднимая колени груди, нужно делать под ними хлопок, а на вдохе возвращаться в исходное положение. Как и в предыдущем упражнении, нужно сделать 30 повторений.
Авторы ролика советую выполнять все упражнения плавно, никуда не торопясь. Полное видео с этим максимально доступным и эффективным тренировочным комплексом доступно на YouTube-канале «Верьёмин – здоровье и фитнес».
