
# Polémique politique après une erreur dans le magazine de la Ville de Clermont-Ferrand, sa destruction et sa réimpression

Published at: **2019-11-07T15:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/clermont-ferrand-63000/actualites/polemique-politique-apres-une-erreur-dans-le-magazine-de-la-ville-de-clermont-ferrand-sa-destruction-et-sa-reimpression_13679755/)


        Une erreur dans les tribunes politiques du dernier Demain Clermont a nécessité leur destruction et leur réimpression. C'est le début d'une polémique politique à quatre mois des municipales.
      
Nous sommes bien à quatre mois des municipales. 
Une boulette dans le dernier numéro du magazine municipal Demain Clermont a  ouvert un procès en « amateurisme » instruit par Jean-Pierre Brenas, chef de file de la droite et du centre au conseil municipal de Clermont-Ferrand, et candidat déclaré aux municipales de 2020.
L'erreur est la publication de la tribune politique du groupe communiste en lieu et place de celle du groupe Rassemblement de la droite et du centre de Jean-Pierre Brenas. A un autre moment, il y aurait eu quelques grincements mais là, à quatre mois des municipales, c'est une occasion de griffer la municipalité en place.
« Une tribune a été publiée trois fois, confirme le maire Olivier Bianchi. C'est celle du groupe communiste. Elle a donc été remplacée par deux autres tribunes politiques, dont celle du groupe de M. Brenas. »
Une fois l'erreur constatée, la Ville a choisi de détruire les 90.500 exemplaires du magazine daté de novembre-décembre en cours de distribution. Il a été réimprimé avec les bonnes chroniques.  « Tout cela pourrait rester anecdotique si cela n’avait pas un coût. Très élevé puisque l’on parle de 25.000 euros », avance Jean-Pierre Brenas, qui estime que le maire a voulu cacher l'erreur en réimprimant plutôt que de rajouter un erratum dans les magazines déjà imprimés.
« Ne rien faire aurait constitué une irrégularité démocratique grave, justifie Olivier Bianchi. C'est pourquoi j'ai pris la décision de mettre au pilon tous les  exemplaires, ce qui représente un coût de 12.000 euros pour la collectivité. C'est le prix de la démocratie et de l'égalité de traitement de toutes les sensibilités politiques. »
La municipalité précise en complément que la périodicité du magazine a été divisée par deux dans le courant du mandat : il est à présent publié tous les deux mois et non plus tous les mois.
Evidemment, le sujet devrait être évoqué ce vendredi à partir de 18 heures, pour l'avant-dernier conseil municipal de l'année 2019.

        
          Philippe Cros
        
      
