
# PSG: pour Tuchel, le défi de la rotation

Published at: **2019-11-01T11:20:10+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/sport/psg-pour-tuchel-le-defi-de-la-rotation_682726)

Egos, confiance, fatigue... Thomas Tuchel au défi de la gestion: l'entraîneur du Paris SG dispose d'un effectif plus dense dont il veut tirer le meilleur, entre blessures et stars en manque de matches comme Edinson Cavani, qui vise enfin la titularisation à Dijon vendredi.
S'il y a une chose qui n'a pas changé depuis la saison dernière à Paris, c'est bien le nombre de places réservées à l'infirmerie. Entre longues indisponibilités (Thilo Kehrer), blessures de moyen terme (Neymar, Thomas Meunier), pépins physiques (Marco Verratti, Ander Herrera) ou maladie (Thiago Silva), le club champion de France revit en 2019-20 ce qui rythmait son quotidien l'année précédente.
A savoir, la nécessité de jongler, chaque week-end et particulièrement pour ce déplacement à Dijon, avec les absences, les retours, les organismes à ménager. A la différence, toutefois, qu'il y aura peu de chances cette saison de voir Tuchel contraint de piocher dans son centre de formation pour trouver onze joueurs aptes.
En Bourgogne, malgré le forfait de six potentiels titulaires, l'entraîneur allemand pourra en effet aligner une équipe compétitive. Pire, il aura même des décisions fortes à prendre quant à l'identité de ses joueurs offensifs.
Car même sans Neymar, ils sont nombreux à postuler à une place, derrière Kylian Mbappé et Angel Di Maria, qui paraissent incontournables. Pablo Sarabia, Eric Maxim Choupo-Moting, Mauro Icardi... et surtout Cavani: autant d'egos à gérer, de corps à ménager, de surplus d'énergie à canaliser.
- "Mon job de prendre des décisions" -
"Chaque joueur de cette équipe veut jouer tous les matches", a confirmé Thomas Tuchel jeudi en conférence de presse. Quelques jours plus tôt, il était déjà longuement revenu sur la question, assumant son rôle de "gestionnaire": "Je peux imaginer que ça puisse être difficile pour certains, mais je n'ai pas peur, c'est mon job de prendre des décisions, de les expliquer à mon équipe et à mes joueurs. Et c'est le job du joueur d'accepter, d'être déçu aussi. Mais si on veut atteindre nos objectifs, c'est nécessaire. Ce n'est pas possible d'avoir une grande équipe sans décisions difficiles et sans joueurs déçus", avait-il confié avant PSG-OM.
L'attaquant du PSG Edinson Cavani (c) frappe le ballon lors du match contre l'OM au Parc des Princes, le 27 octobre 2019 (AFP/Archives - Martin BUREAU)
En creux, le discours s'adresse tout particulièrement à Cavani, blessé à une hanche fin août, disponible depuis plusieurs matches mais jamais titularisé, et envoyé sur la pelouse uniquement en fin de rencontre dimanche, dans un match contre l'OM déjà plié depuis de longues minutes (4-0).
La faute à un Mauro Icardi en pleine bourre, auteur de sept buts en sept matches depuis son arrivée dans la capitale.
"Peut-être" qu'à Dijon, Cavani retrouvera ses habitudes et figurera dans le onze, a glissé Tuchel jeudi, sans toutefois assurer que l'Uruguayen, "disponible", pourrait tenir sur la durée d'un match. Mais avec dans un coin de sa tête, forcément la tentation d'impliquer le meilleur buteur de l'histoire du club, qu'il sait touché par sa situation personnelle.
- Le cas Mbappé comme leçon -
L'attaquant du PSG Kylian Mbappé s'échappe avec le ballon face aux Marseillais au Parc des Princes, le 27 octobre 2019 (AFP/Archives - Martin BUREAU)
"Il n'est pas complètement heureux et c'est absolument normal. Maintenant, il doit combattre comme chaque joueur pour trouver le rythme, et pour avoir sa place (...) C'est une phase un peu difficile pour lui et l'équipe a très, très bien évolué sans lui. On est à un moment où son rôle a peut-être un peu changé, mais c'est la situation actuelle", a développé le coach.
Celui-ci a déjà été confronté à une situation similaire il y a quelques semaines, avec le retour de blessure de Kylian Mbappé à gérer. Ce qu'il a tenté de faire, en ménageant sa star.
Avec un résultat mitigé: le champion du monde a dû retourner à l'infirmerie après deux apparitions fin septembre, et ne s'est pas privé pour évoquer son mécontentement de ne pas être titularisé plus tôt une fois sa blessure guérie. "Il a travaillé très intensivement et sérieusement pour revenir très vite, presque trop vite", a avoué l'Allemand dimanche soir.
Après cet épisode, Tuchel semble donc prêt à assumer des choix forts. Celui de laisser le "Matador" Cavani sur la touche face au dernier de L1 en serait la dure confirmation.
Composition probable des équipes de Dijon et du Paris SG, qui s'affrontent vendredi (20h45) en ouverture de la 12e journée de Ligue 1:
Dijon: A.Gomis - Chafik, Ecuele Manga, S. Coulibaly, Lautoa, Mendyl - R. Amalfitano, Ndong, Pereira - Baldé ou Mavididi, Tavares (cap.)
Paris SG :Navas - Dagba, Marquinhos (cap.), Kimpembe, Diallo - Gueye, Paredes, Bernat (ou Sarabia) - Di Maria, Cavani (ou Icardi), Mbappé
Arbitre: Ruddy Buquet
