
# Un mes de aguinaldo equivale a dos kilos de pollo y medio cartón de huevos

Published at: **2019-11-02T15:34:55+00:00**

Author: **Rafael Arias**

Original: [Descifrado](http://www.descifrado.com/2019/11/02/un-mes-de-aguinaldo-equivale-a-dos-kilos-de-pollo-y-medio-carton-de-huevos/)

Esta semana el Ejecutivo Nacional canceló el primer mes de aguinaldo a los trabajadores en algunas instituciones del Estado así como  a los jubilados y pensionados dado así la bienvenida a la navidad 2019.
Para un obrero de la administración pública un mes de aguinaldo equivale a Bs.162.500 aproximadamente mientras que en el caso de un empleado profesional universitario el primer mes de aguinaldo fueron Bs. 187.500,00
Lea también: http://Jubilados de la administración pública no poseen ningún beneficio
Mariainés García, obrera de mantenimiento en una de las instituciones del estado informó a Descifrado que el mes de aguinaldo que canceló el pasado lunes el gobierno nacional le representó la compra de un pollo de dos kilos y medio cartón de huevos. “No se pudo para más nada, los 10 mil bolívares restantes me permitirán pagar dos días de pasaje en el transporte público”.
La situación no es diferente para Jaqueline Carmelina Morán, licenciada en ciencias jurídicas con postgrado en gerencia y trabajadora por más de 10 años en uno de los ministerios ubicados en la esquina de Carmelitas en Caracas. “Solo comida es lo que se puede comprar. El mes de aguinaldo del gobierno solo me alcanzó para comprar un kilo de jamón y medio kilo de queso”.
Y añadió que el control de precios no ha servido para nada. Nos aumentan el sueldo y los precios de los productos suben hasta 10 veces más, estamos en un verdadero juego del hambre”.
Desde el ejecutivo nacional se anunció que los aguinaldos forman parte  del programa de Recuperación, Crecimiento y Prosperidad Económica.
Se conoció que solo algunas instituciones del estado comenzaron a cancelar la bonificación al personal activo, obreros, empleados, jubilados y pensionados.  Se estima que serán 120 días de aguinaldo tal como ocurrió el año pasado y los pagos se regirán según un cronograma establecido por la presidencia de la República.

        
          Forma parte de nuestro canal en Telegram y mantente informado del acontecer político y económico de Venezuela https://t.me/Descifrado
        
      
