
# Todo listo para el cierre del Santiago Adentro

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Deportivo**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509937/todo-listo-para-cierre-santiago-adentro)

Este fin de semana en la localidad de Villa Atamisqui se cerrará la temporada 2019 del Santiago Adentro Series, en el marco de su tercera fecha de la competencia de modalidad Rally Raid.
El arranque de la programación establecida figura para el 8, 9 y 10 de noviembre, con un recorrido exigente de casi 500 kilómetros, para luego coronar a los campeones de la temporada.
De esta manera, Villa Atamisqui, cabecera del departamento homónimo, distante unos 121 km de la Ciudad Capital de la provincia, será sede de la fecha coronación del Santiago Adentro Series.

        
          Desafío
        
      
Como siempre se espera a los competidores para compartir un fin de semana intenso, con pruebas de navegación que recorrerán los intrincados caminos y senderos del monte santiagueño. Esta temporada 2019 arrancó en Sumampa el segundo fin de semana de junio, luego para la segunda fecha los caminos de Colonia Dora fueron los protagonistas de este desafío de navegación, para cerrar su calendario en Villa Atamisqui, que propone caminos que seguirán siendo desafiantes para hombres y máquinas.
El recorrido total cuenta con una extensión de 477 km. Esta localidad asentada sobre el margen derecho del río Dulce volverá a ser escenario de este desafío de navegación y propondrá o a los pilotos las exigencias naturales de la extensa geografía santiagueña, que ya conocen los participantes. La organización se esmera en cambiar el tipo de terreno en cada competencia, para mantener el interés de los pilotos y llevar a los pobladores del interior este evento único por sus características.
La jornada inaugural tendrá lugar este viernes con la primera etapa de 53 km totales. La etapa 2 será el sábado con 252 km.
El cierre será este domingo, con una extensión de 172 km. En la ocasión, posterior al arribo de todas las tripulaciones se proclamarán a los ganadores, y se efectuará la premiación y coronación del Campeonato 2019.
