
# Masters 1000 de Paris: Monfils dit adieu au Masters, soufflé par Shapovalov en quarts

Published at: **2019-11-01T20:13:58+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/sport/masters-1000-de-paris-monfils-dit-adieu-au-masters-souffle-par-shapovalov-en-quarts_682786)

Gaël Monfils (13e) a dit adieu au Masters de fin de saison, soufflé 6-2, 6-2 en 59 minutes par le Canadien Denis Shapovalov (28e) en quarts de finale du Masters 1000 de Paris vendredi.
Pour empocher le dernier sésame qualificatif pour le tournoi londonien réunissant les huit meilleurs joueurs de la saison, Monfils devait impérativement se hisser dans le dernier carré. C'est l'Italien Matteo Berrettini qui en hérite finalement.
Shapovalov, lui, affrontera Rafael Nadal (N.2) ou le Français Jo-Wilfried Tsonga (35e) pour une place en finale.
Monfils n'a jamais eu sa chance face au jeune gaucher canadien. Plus vif et beaucoup plus percutant, Shapovalov a rapidement creusé l'écart dans le premier set grâce à un double break.
Très en réussite, particulièrement avec son esthétique revers à une main, il n'a pas relâché sa proie dans le second et s'est vite échappé 4 jeux à 0. De l'autre côté du filet, Monfils était pris de vitesse, dépassé par la longueur des frappes de son adversaire, et peinait à tenir l'échange. Ce qui lui vaut un triste bilan de sept coups gagnants pour seize fautes directes.
La veille, Monfils s'était sorti des griffes du Moldave Radu Albot (50e) in extremis, après avoir accusé un set et un break de retard (6-4, 4-3).
Mais il n'a pas su pleinement profiter d'un tableau particulièrement favorable, dégagé par le forfait de dernière minute de Roger Federer, pour s'offrir une qualification pour le Masters pour la deuxième fois de sa carrière.
Ce qu'il affichait comme l'objectif N.1 de sa saison, finir dans le top 10, est néanmoins rempli.
Shapovalov, lui, va disputer sa quatrième demi-finale en Masters 1000, sa deuxième en 2019 après Miami (perdue contre Federer). Il s'est incliné dans les trois précédentes.
Son parcours parisien lui assure d'ores et déjà de faire son retour dans le top 20 et même d'atteindre le meilleur classement de sa carrière lundi prochain.
