
# Ebru Şahin'den alkışlanacak hareket

Published at: **2019-11-05T20:16:34+00:00**

Author: ****

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/ebru-sahinden-alkislanacak-hareket-2217216)

Hercai adlı dizide Reyyan karakteriyle yıldızı parlayan Ebru Şahin, 'Köy Okulları Yardım Projesi' aracılığı ile çocuklara bot ve mont gönderdi. Sanatçının bu davranışı sosyal medyada büyük yankı uyandırdı.
Güzelliği ve oyunculuğuyla ekranların sevilen isimleri arasında yerini alan Ebru Şahin, meslektaşlarına örnek olacak bu hareketiyle gönüllere taht kurdu.
- Ne güzelmiş maddeye tapmadan, parayı yalnızca mutlu olmak için değil mutlu etmek için kullanmak ve bunca miniğin saf sevgisini kazanmak.
- Bu kadar kısa zamanda bu kadar yardım ve iyilik... Çok güzel örneksin.
- Ne güzel kalbin var.
- Ne kadar güzel kalpli bir insansın sen. İyi ki tanıdık seni iyi ki varsın. Gönlü güzel yüzü güzel kız.
BUNLARI OKUDUN MU?

        1 Serenay Sarıkaya'ya gelen yorumlar güldürdü
      

        2 Seren Serengil'in annesi, Nevin Serengil güzelliğiyle ...
      

        3 Çağlar Ertuğrul'un hayranları sıraya girdi
      

        4 Doğa Rutkay'ın zor anları
      

        5 Kararsız kayınvalide adayı Seda Sayan şaşırtmaya devam...
      

        6 Karar veremiyorsanız mutlaka okuyun: Mide balonu mu, m...
      

        7 Hint siyasetçiden 'ineklerin sütünde altın bulunduğu' ...
      

        8 Ananas ve ananas suyunun faydaları
      

        9 Evlat edindikleri çocuğun 22 yaşında çıktığını iddia e...
      

        10 Tel Abyad'da bombalı saldırı
      
