
# Почему без воды: С солевой водой из Берди не справляется барнаульское оборудование в ЦТП Бердска

Published at: **2019-11-07T15:27:24+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/07/476122-pochemu-bez-vody-s-solevoj-vodoj-iz-berdi-ne-spravlyaetsya-barnaulskoe-oborudovanie-v-ctp-berdska)

15:27  07.11.2019, Анастасия Солодкова Фото: pexels.com3  0
Теплообменники покрываются солью и их приходится чистить почти каждый месяц, отключая горячую воду. КБУ тестирует систему блокировки и химочистки, чтобы изменить «холодную» ситуацию.
На ЦТП-6 в Бердске снова отключили горячую воду 6 ноября. Без воды до вечера 7 ноября остались семь домов на улицах Лелюха и Комсомольской. В муниципальном Комбинате бытовых услуг это объяснили внеплановой чисткой водоподогревателей в тепловом пункте.
— Предыдущее отключение было 11 октября. Это уже третье отключение за три месяца. Народ в бешенстве! — рассказал «Курьер. Среда. Бердск» Александр, живущий в доме №7 на ул. Лелюха.
Жители этой пятиэтажки посчитали, что перебои с горячим водоснабжением у потребителей от ЦТП-6 согласно данным прибора учета в 2019 году были 8 раз — без учета сегодняшнего:
31.01-4.02, 11.05-18.05, 2.06-5.06, 19.06-21.06, 26.08-31.08, 15.09-28.09, 12.10-15.10, 4.11-7.11.
Александр купил квартиру в доме с «аквариумом» год назад, не предполагая, что будут столь частые перебои с водой. В его семье двое маленьких детей.— Качество воды очень плохое, и за счет нагрева происходит зарастание известняком теплообменников, — полагает Александр. — Давление падает, в ЦТП почистят, через 5-6 дней давление повышается, а температура горячей воды падает. В межсезонье батареи горячие, а как только похолодает — еле-еле теплые. У меня торцевая квартира, от холода не спасают даже две батареи. Уже в дом вода заходит с температурой не выше 50 градусов. Я сто раз пожалел, что в этом доме купил квартиру. Но соседи-старожилы говорят, что такого никогда не было с момента постройки дома в 1979 году.
Замдиректора КБУ по строительству и городскому хозяйству Александр Алексеенко подтвердил: на ЦТП-6, как и на многих других есть проблемы.— Теплообменники покрываются солью и нам приходится чистить их чаще, чем хотелось бы. Но сделать с водой мы ничего не можем. Она с большим содержанием солей. При 40 градусах соли начинают выпадать в осадок. Соответственно, происходит процесс образования налета, — пояснил Алексеенко.
Такая «солевая» вода поступает от водозабора на Берди. И во всех домах, «пьющих» воду из реки, жители ощущает это. Тем не менее она соответствует санитарным нормам и правилам, концентрации примесей не превышают предельно допустимых. Пить ее можно. А в зависимости от месяца появляются разные минералы. «Их у нас целая коллекция», — заключил Александр Алексеенко.
Кроме того, в нескольких бердских ЦТП, в том числе №6, стоят барнаульские теплообменники. Да, они несколько хуже аналогичных, но КБУ покупает оборудование только через торги. Тендер выигрывает тот, кто предложит минимальную стоимость.
— Это вопрос законодательства. Если объявить какое-то конкретное название, сразу придет антимонопольная служба. Мы вынуждены покупать то, что предлагают. В городе их стоит много — зашел подрядчик и поставил теплообменники. В чем-то они имеют плюс, в чем-то — минус, — прокомментировал «Курьер. Среда. Бердск» Александр Алексеевич.
Но Комбинат, по его словам, не сидит, сложа руки, думает, как облегчить участь потребителей:— Во-первых, разрабатываются мероприятия по химочистке. Во-вторых, в тестовом режиме испытываются «блоки», которые физико-химическими процессами не дают образовываться солям. Систему протестируем, она не так дорого стоит, и до конца года, думаю, мы сможем сделать выводы. При положительном решении будем эту систему внедрять там, где бежит вода, насыщенная минеральными солями.
— На сайте МУП КБУ указано, что приоритетной задачей предприятия является «качественное и бесперебойное снабжение потребителей необходимыми энергоресурсами». С учетом того, что каждый месяц в течении года в доме отключают горячую воду, то явно предприятие с этой задачей не справляется. Население платит напрямую, перерасчет за слитую в холостую воду никто не делает. КБУ, видимо, выгодно поставлять некачественный ресурс и брать за него по тарифам как за качественный! — возмущен Александр, житель дома №7 на ул. Лелюха.
С такой позицией не согласен Алексеенко. По его словам, перерасчет за некачественные ресурсы или их отсутствие Комбинат делает обязательно, уменьшая сумму платежа за коммунальные услуги. Проблемы в ЖКХ, копившиеся десятки лет, начали постепенно решать — не все сразу и не так быстро, как хотелось бы.

        минералы
         перебои с водой
         ЦТП-6
         Александр Алексеенко
         КБУ Бердска
      
Мнение читателей0 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Вы пьете воду из-под крана?
Ответить
Пл@ton, 07 ноября 2019 16:15Пройдет еще год и жители 7 домов будут сидеть без горячей воды. "Комбинат, не сидит, сложа руки, - ДУМАЕТ"- делать то никто ничего не будет. Прав Александр - КБУ выгодно, чтоб народ сливал воду, в надежде, что появится горячая.Живу на Комсомольской, 17 - никогда не было перерасчета. Болтун Алексеенко!
Аноним, 07 ноября 2019 18:30Квартиры в нормальных домах в центре Бердска стоят подороже.Традиционно для неместных: центр в Бердске - это периметр, ограниченный улицами Первомайская, Комсомольская, Герцена, Островского.Если вы не попадаете в этот прямоугольник рекомендую продать свою квартиру, взять ипотечный кредит и купить в нормальном доме. В центре.В Бердске есть дома в которых с горячей водой проблем нет. В них квартиры стоят дороже чем на Лелюха 7.
Аноним, 08 ноября 2019 06:23Ещё Кирова и К.Маркса.
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
