
# Caetano e Caio Blat falam sobre censura: 'Ela está de volta, pior que em 64'

Published at: **2019-11-05T12:31:00+00:00**

Author: **Rafael Moraes Moura, do Estadão Conteúdo**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/caetano-e-caio-blat-falam-sobre-censura-ela-esta-de-volta-pior-que-em-64/)

Em audiência pública ocorrida no Supremo Tribunal Federal (STF) na segunda-feira, 4, artistas criticaram a política do governo Jair Bolsonaro para o setor de cultura. Um dos participantes foi o ator Caio Blat disse que a censura "já está de volta, instalada nesse País, de forma imunda, de forma disfarçada". 
"Estamos sabendo diariamente de peças sendo canceladas porque o governo brasileiro exerce o fomento da cultura por meio de estatais e estamos sabendo todos os dias de cancelamento de peças. Peças publicitárias canceladas porque mostravam a diversidade sexual do País", criticou.
O músico Caetano Veloso, que participou da audiência, também criticou a política do governo Bolsonaro para a área de cultura
"O governo dirá que não proíbe arte, que não está prendendo ou interrogando autores, que artistas são perfeitamente livres para expressarem suas ideias, sua sexualidade, suas religiões. Não existe mais um departamento de censura, não existe mais o cargo de censor, que o estado não pretende impedir a difusão de obra alguma", afirmou Veloso.
O cineasta Luiz Carlos Barreto e os atores Caco Ciocler e Dira Paes também participaram da audiência.
CármenA audiência foi convocada pela ministra Cármen Lúcia, relatora de uma ação da Rede Sustentabilidade contra decreto da Presidência da República que altera a estrutura do Conselho Superior do Cinema e o transfere para a Casa Civil.
Para o partido, a medida tem como objetivo censurar a produção audiovisual brasileira por meio do esvaziamento do conselho.
"Não estamos aqui para debater a censura, mas para ouvir os especialistas sobre normas que podem levar a limites que podem chegar a ser o que a Constituição Federal proíbe e que será objeto de um julgamento técnico-jurídico pelos onze ministros desta Casa."
A ministra observou que o juiz brasileiro enfrenta "muitas dificuldades", mas garantiu que vai continuar fazendo com que a Constituição prevaleça com "todas as dificuldades".
GovernoPara o secretário-executivo da Casa Civil da Presidência da República e do Conselho Superior de Cinema, José Vicente Santini, o conselho foi para a Casa Civil porque "é prioridade". "Os assuntos mais importantes da República estão na Casa Civil", afirmou.
Procurado pela reportagem, o Palácio do Planalto não se manifestou até a publicação deste texto
