
# Rapper Korea Jessi Tampilkan Wayang dalam Video Musik 'Drip'

Published at: **2019-11-02T19:57:29+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [hiburan](https://www.cnnindonesia.com/hiburan/20191102151154-227-445084/rapper-korea-jessi-tampilkan-wayang-dalam-video-musik-drip?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=cnnindonesia&utm_campaign=cmssocmed)

Jakarta, CNN Indonesia -- Rapper Jessi kembali merilis video musik terbaru pada Jumat (1/11). 'Drip' menjadi comeback sekaligus digital single terbaru Jessi usai merilis single perdana di P Nation, 'Who Dat B' pada September lalu.Video musik terbaru Jessi bersama CEO AOMG Jay Park itu menarik perhatian banyak orang, terutama orang Indonesia. Pasalnya, wayang golek menjadi salah satu pembuka video yang berdurasi 3 menit 35 detik tersebut.Tak hanya itu, Jessi juga terlihat memegang wayang golek di awal video. Wayang golek juga menghiasi tangga yang menjadi salah satu lokasi utama kemunculan Jessi dan Jay Park di video Drip.Penonton asal Indonesia pun meramaikan kolom komentar video Drip Jessi di YouTube. Salah satunya adalah Pramuji Pramuji yang memberi tahu kalau boneka di video Jessi adalah wayang golek dan berasal dari Jawa, Indonesia.Hal serupa disampaikan akun Siti Irmawati. "Itu merupakan boneka tradisional dari Indonesia dan disebut Golek. Saya tak tahu arti wayang itu dalam video ini tapi saya bangga kesenian Indonesia dikenal industri K-pop," tulisnya."0:11 Wayang Golek dari Indonesia. Jessi selalu menarik perhatian," komentar akun Rini Bola."Itu wayang golek dari Indonesia. Bangga menjadi warga negara Indonesia dan lagu ini hit!," tulis akun Spearbies.Drip merupakan lagu yang benar-benar menggambarkan kepercayaan diri serta gaya Jessi yang unik. Lagu serta video musik ini pun sekilas mengingatkan dengan nuansa-nuansa Cardi B.Lagu tersebut dibuat langsung oleh Jessi bersama komposer Johnjohn dan CuzD. Jay Park turut berpartisipasi dalam penulisan lirik Drip bersama Jessi dan Johnjohn.
