
# In der Union droht eine Revolte gegen Merkel und AKK

Published at: **2019-11-05T10:02:38+00:00**

Author: **FLORIAN KAIN und PETER TIEDE**

Original: [Bild](https://www.bild.de/politik/inland/politik-inland/grundrente-machtkampf-in-der-grosse-koalition-65822246.bild.html)


        Heute fliegen in der Union die Fetzen!
      
Bei der Fraktionssitzung am frühen Nachmittag kommt es zum Showdown im erbitterten Streit um die Grundrente.
Auch die Abgeordneten der SPD-Fraktionen beraten über die verfahrene Lage.

        Denn die Sachfrage ist längt zu einer Machtfrage geworden. Es geht zum die Zukunft der Groko!
      
Noch am Freitag schien die Grundrente, das SPD-Prestigeprojekt in der Groko, in trockenen Tüchern: 40 Stunden hatten sie verhandelt, zuletzt elf Stunden in der Nacht auf Freitag. Am Ende waren sich die Unterhändler von CDU, CSU und SPD einig: hat geklappt – toller Kompromiss. Am Montagabend, so der Plan, sollten die Groko-Bosse das Projekt dann im Koalitionsausschuss scharf stellen.Doch der Plan ging nicht auf. Einzelheiten des Kompromisses sickerten durch, standen schon Samstag in BILD. Und plötzlich hatte die CDU-Spitze ein Problem. Es fehlte das Schlüsselwort aus dem Koalitionsvertrag, das der Union bei der Grundrente heilig ist: BEDÜRFTIGKEITSPRÜFUNG!
Erster Widerstand kommt aus dem Wirtschaftsflügel und von der Jungen Union. Doch in einer Telefonschalte am Sonntagmorgen erläuterten die CDU-Verhandler um Herrmann Gröhe (58) und Kanzleramtsminister Helge Braun (47) Regierungschefin Angela Merkel (65, CDU), Parteichefin Annegret Kramp-Karrenbauer (AKK, 57) und den CDU-Vizes das Kompromisspapier.
So weit, so gut, der Montag kann kommen – dachten die Unterhändler. Doch dann – noch im Laufe des Sonntags – die Absage! Wie BILD erfuhr, zog AKK persönlich den Stecker. Widerstand zu groß! Gefahr einer offenen Revolte in der CDU: akut!

        Denn rechtzeitig vor dem CDU-Parteitag (am 22. und 23. November) formieren sich die Truppen. Wolfgang Steiger (55) vom CDU-Wirtschaftsrat, dessen Vizepräsident AKKs Kanzlerkandidaten-Kontrahent Friedrich Merz (63) ist, sagte BILD: „Der Koalitionsvertrag ist schon ein Kompromiss zugunsten der SPD gewesen. Die Union darf keine weiteren Zugeständnisse mehr machen oder auch nur Signale aussenden, dass doch noch etwas geht.“
      
Zustimmung von der Spitze: Der Parlamentarische Geschäftsführer der Unionsfraktion, Michael Grosse-Brömer (59, CDU) pocht auf die Bedürftigkeitsprüfung „Wir sind für zielgenaue Förderungen und nicht für das Gießkannenprinzip“, erklärte der CDU-Politiker am Dienstag. Es gebe zwischen SPD und Union eine klare Vereinbarung im Koalitionsvertrag. Eine Lösung sei also „eigentlich gar nicht kompliziert“.
Bei der CSU, die zum Kompromiss steht, ist man überrascht. Landesgruppenchef Alexander Dobrindt (49) klagte am Montagmorgen in einer Telefonschalte: „Man kann den Eindruck haben, dass manche hier eine Sachfrage mit einer Machtfrage verbinden wollen.“ Die konservative FAZ titelte schon:

        „Scheitert die Grundrente, scheitert Merkel.“
      
Für einige in der Union ist das schon ein Schlachtruf!DENN: Die AKK- und Merkel-Gegner (Wirtschaftsflügel, Konservative) wollen AKK als Kanzlerkandidatin verhindern und das Ende der Ära Merkel besiegeln, ohne als Schuldige für ein Platzen der Groko dazustehen. Und sie wollen eine Brandmauer gegen die dauerfordernde SPD, die im Dezember entscheidet, ob sie in der Groko bleibt.

        Statt Einigung am Montagabend Koalitionszwist am Montagmorgen im BILD-Tak „Die richten Fragen“!
      
CDU-Außenexperte Norbert Röttgen (54) klagte, die SPD habe sich bei der Grundrente „verrannt“: „Die Steuerzahler sind bereit, Solidarität zu leisten. Aber doch nur für Bedürftige“. Johannes Kahrs (56) hielt für die SPD dagegen: „Es geht hier mehr um interne Probleme der CDU als um die Sache.“Unions-Unterhändler Mike Mohring (47, CDU) kämpft immer noch: „Das Wort Bedürftigkeitsprüfung steht zwar nicht in der Vorlage für den Koalitionsausschuss – aber die Regelung würde sichern, dass die Grundrente wirklich nur bei Bedarf ausgezahlt wird.“Doch längst geht es vielen in der CDU ums Prinzip. Und um die Zeit nach der Kanzlerin – ohne AKK.

        Auch für die SPD ist die Sachfrage längst zu einer Machtfrage geworden:
      
Eine Lösung im Koalitionsstreit über die Grundrente ist aus Sicht des Kandidaten für den SPD-Vorsitz, Norbert Walter-Borjans, entscheidend für den Fortbestand des Bündnisses aus Union und SPD.
„Das ist eine Sollbruchstelle für die Koalition“, sagte Walter-Borjans am Montagabend in der ARD-Sendung „hart aber fair“. „Wir brauchen eine Grundrente. Ohne Grundrente macht diese Koalition keinen Sinn“, sagte der frühere nordrhein-westfälische Finanzminister, der zu den Skeptikern der großen Koalition gehört.
SPD-Generalsekretär Klingbeil forderte via t-online.de: „Die Kanzlerin und die CDU-Parteichefin sollten diese Blockade und die Vielstimmigkeit in der Union schnell beenden. Wir müssen an die Grundrente endlich einen Haken machen.“
Um den Bruch der Koalition zu vermeiden ist in der Groko plötzlich von einem möglichen Koppelgeschäft die Rede.

        Heißt: Mögliche Zugeständnisse der Union bei der Grundrente könnten durch eine Unternehmensteuerreform kompensiert werden.
      
In Unionskreisen wird über eine solche Paketlösung dem Vernehmen nach bereits diskutiert.
