
# MIUI 11 para Xiaomi ya está apareciendo para descargar vía OTA

Published at: **2019-11-01T18:06:23+00:00**

Author: **Antonio Vallejo**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/android/miui-para-xiaomi-esta-apareciendo-para-descargar-via-ota-7710535)

Siguiendo la hoja de ruta de actualización de MIUI 11 para terminales Xiaomi, recientemente numerosos dispositivos ya han recibido la notificación para actualizar a esta última versión. Ha sido a partir del 22 de octubre cuando la compañía china ha ido lanzando la actualización para los móviles más recientes de la firma.
Si no has recibido la actualización, ten paciencia, ya que como siempre, las actualizaciones van apareciendo en los terminales de forma progresiva. Actualmente, móviles como el Xiaomi Mi 9T, Pocophone F1, Mi 9 SE, Redmi 7, entre otros, ya están siendo preparados para la actualización a MIUI 11. Tendremos que esperar a que dicha actualización aparezca en nuestro terminal, ya que vendrá más pronto que tarde. 
Entre las novedades destacadas de esta nueva versión de MIUI, tenemos un nuevo y visible diseño, la llegada del modo oscuro, un desbloqueo facial y por huella más rápido, mejoras en las características de la IA, etc. Según la hoja de ruta de  la compañía, entre el 4 y el 12 de noviembre, MIUI 11 estará disponible para descargar en otra tanda de dispositivos de la marca, entre ellos el Mi 9T Pro, Redmi 6, Mi Mix 2, etc. Para los usuarios que cuenten con el Redmi Note 8 Pro, dicha actualización no llegará a este terminal hasta el próximo 18 de diciembre. Luego insistimos en ser pacientes con el tema, ya que pronto recibiremos MIUI 11 en nuestro dispositivo Xiaomi.
