
# Cannavaro được phục chức HLV Quảng Châu Hằng Đại

Published at: **2019-11-04T16:00:00+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/bong-da/cannavaro-duoc-phuc-chuc-hlv-quang-chau-hang-dai-4007328.html)

Thông báo trên trang web đội bóng hôm 4/11 cho hay, Cannavaro đã trở lại cương vị HLV trưởng. Cựu trung vệ 46 tuổi cũng đã gửi một bản báo cáo về mùa giải 2019 cho lãnh đạo CLB.
"Chủ tịch Xu Jiayin hy vọng Cannavaro tiếp nhận triết lý của công ty: 'làm tốt nhất, hoặc không làm gì', học tập và làm việc chăm chỉ, nâng cao trình độ của đội ngũ huấn luyện, quản lý chặt chẽ, đưa ra chế độ thưởng, phạt và nâng cao khả năng chiến đấu của các cầu thủ", thông báo của Quảng Châu Hằng Đại có đoạn.
Khoảng một tuần trước, Quảng Châu Hằng Đại gây bất ngờ khi thông báo Cannavaro ngừng làm việc để tham dự một lớp "văn hóa doanh nghiệp". Theo Daily Mail, Chủ tịch CLB, Xu Jiayin không hài lòng vì Cannavaro không đủ nghiêm khắc với các cầu thủ.
Quảng Châu Hằng Đại hiện vẫn dẫn đầu giải Super League Trung Quốc, với vỏn vẹn một điểm nhiều hơn Thượng Hải SIPG. Trong ba vòng gần nhất, đội của Cannavaro đều không giành được chiến thắng.
Ở trận tới, gặp Thượng Hải SIPG ngày 22/11, Quảng Châu Hằng Đại cần giành chiến thắng để bảo vệ vị trí. Trận đấu này có khả năng sẽ quyết định cuộc đua vô địch.
Cannavaro từng đảm nhiệm song song hai vai trò dẫn dắt Quảng Châu Hằng Đại và tuyển Trung Quốc. Tuy nhiên, sau hai trận thua Uzbekistan và Thái Lan, ông quyết định tập trung cho CLB.
Thanh Quý (theo BBC)
