
# Уральские металлурги рассказали Путину об участии в чемпионатах WorldSkills

Published at: **2019-11-05T15:26:00+00:00**

Author: **Минеева Анна**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/66/industry/2358398)


        ПЕРВОУРАЛЬСК, 5 ноября, ФедералПресс. Президент Владимир Путин провел телемост с участниками движения WorldSkills.
      
Накануне состоялась видеоконференция Владимира Путина с участниками чемпионатов WorldSkills. Об участии металлургов в конкурсах профмастерства президенту рассказал председатель совета директоров ПАО «ЧТПЗ» Андрей Комаров.
Группа ЧТПЗ одна из первых в стране поддержала движение WorldSkills. С 2012 года сотрудники ее предприятий и студенты образовательной программы «Будущее Белой металлургии» завоевали более 130 медалей чемпионатов.
По словам Андрея Комарова, компетенции, которые участники получают на таких соревнованиях, позволяют развивать производство. В пример он привел изобретение одного из победителей WorldSkills Александра Литвиненко: молодому человеку удалось сократить скорость выплавки стали на одну минуту. Это дает предприятию дополнительные доходы в несколько миллиардов рублей ежегодно, отмечает Комаров.
О достижениях на чемпионатах Путину рассказал и студент программы «Будущее Белой металлургии» Игнат Евдокимов из Первоуральска. Он познакомился с движением WorldSkills, когда работал там волонтером. В прошлом году юноша занял первое место на шестом региональном чемпионате «Молодые профессионалы» Worldskills Russia.

        Фото: ФедералПресс / Евгений Поторочин
      
