
# Реконструкция стана 1700 – это шаг в завтрашний день – гендиректор Метинвеста

Published at: **2019-11-05T15:09:53+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ru/ukraine/20191105-rekonstruktsiya-stanu-1700-tse-krok-u-zavtrashnij-den-gendyrektor-metinvestu/)

Международная вертикально интегрированная горно-металлургическая компания Метинвест проводит реконструкцию стана 1700 на ММК имени Ильича.
Генеральный директор группы Метинвест Юрий Рыженков заявил, что реконструкция стана 1700 на ММК имени Ильича – это расширение сортамента, востребованность продукции и комфорт для потребителей.
Генеральный директор ММК имени Ильича Тарас Шевченко добавил, что производство тонколистового проката на стане 1700 открывает новые возможности для расширения сортамента холоднокатаной продукции, а также увеличения объемов производства оцинкованного листа и рулона.
В пресс-службе Метинвеста добавили, что масштабная реконструкция ЛПЦ-1700 стартовала в 2017 году и проходила в несколько этапов. На первом – в эксплуатацию введена нагревательная печь №1 и установлена большегрузная пневматическая моталка.
На втором – установлены промежуточное перематывающее устройство coilbox, гидросбивы, реверсивная черновая клеть и другое технологическое оборудование. Также выполнено усиление и модернизация блока чистовых клетей прокатного стана.

        Читайте: 
        Украина может потерять три четверти экспорта ЖРС в случае принятия законопроекта №1210
      
Новая реверсивная клеть с оборудованием для вертикального обжатия сляба оснащена автоматизированной системой управления, позволяющей стабильно получать качественный подкат для чистовой группы клетей. Установленный после чернового блока стана, сoilbox выполняет промежуточную смотку длинных раскатов при прокатке тяжелых рулонов.
Благодаря реконструкции стана 1700 меткомбинат расширил производственные возможности – слябы толщиной 250 мм, которые производит новая МНЛЗ №4, будут прокатываться в конкретном размерном диапазоне, а масса рулона увеличится до 30 т.
Напомним, международные рейтинговые агентства Fitch Ratings и S&P повысили рейтинги горно-металлургической группы Метинвест и ее еврооблигаций.
