
# Pimpinan KPK Bahas Pencegahan Korupsi dengan Menteri Sosial Juliani Batubara

Published at: **2019-11-04T11:45:00+00:00**

Author: **Eko Sulestyono**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742548/kumham/pimpinan_kpk_bahas_pencegahan_korupsi_dengan_menteri_sosial_juliani_batubara.html)

KBRN, Jakarta : Pimpinan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) melakukan pertemuan dengan Menteri Sosial (Mensos) Juliani Batubara. Pertemuan itu diantaranya membahas terkait pencegahan korupsi, salah satu persoalan yang dibahas dengan KPK terkait Badan Pelaksana Jaminan Sosial (BPJS).
Kabiro Humas KPK Febri Diansyah menjelaskan kepada wartawan di Jakarta bahwa Deputi Bidang Pencegahan KPK juga membicarakan kepatuhan pelaporan LHKPN dan perkembangan pelaksanaan strategi nasional pencegahan korupsi, serta pencegahan korupsi terkait BPJS.
Menurut Febri, dalam pertemuan ini Ketua KPK Agus Rahardjo menanyakan soal data warga miskin serta koordinasi antar lembaga atau kementerian. Febri menjelaskan bahwa data itu menurut Agus Rahardjo sangat penting supaya bantuan terkait dengan kesehatan lebih fokus atau tepat sasaran.
"Pimpinan KPK Agus Rahardjo meminta ada sinkronisasi data warga miskin dan koordinasi antar kementerian, agar bantuan terkait kesehatan tesebut tepat sasaran," kata Febri Diansyah di Jakarta, Senin (4/11/2019).
Febri menjelaskan selain dihadiri Mensos, pertemuan itu juga dihadiri Sekretaris Jenderal (Sekjen)  Kemensos Hartono Laras. Sementara itu sejumlah pejabat KPK dan pejabat Kemensos juga hadir dalam pertemuan yang digelar di Gedung KPK Merah Putih, Jalan Kuningan Persada, Kuningan, Jakarta Selatan.
Pantauan wartawan langusng dari lokasi, pertemuan antara Pimpinan KPK dengan Kementrian Sosial (Kemensos) berlangsung sekitar 2 jam. Setelah sempat menggelar jumpa pers dengan Ketua KPK Agus Rahardjo, Mensos Juliani Batubara kemudian meninggalkan Gedung KPK Jakarta pada sekitar pukul 11:15 WIB 
