
# На нефтебазе Транснефти под Новороссийском произошел пожар

Published at: **2019-11-07T07:34:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax.ru](https://www.interfax.ru/russia/683264)

Москва. 7 ноября. INTERFAX.RU - На перевалочной базе "Грушовая" АО "Черномортранснефть" под Новороссийском произошел взрыв в резервуаре и начался пожар, его потушили за сорок минут. Пострадали пять человек, сообщил "Интерфаксу" пресс-секретарь "Транснефти" и советник президента компании Игорь Демин.
"В 9:04 из выведенного из работы резервуара с хлопка началось возгорание, в 9:40 пожар был локализован, в 9:44 потушен", - уточнил он.
Это был подземный железобетонный резервуар объемом 10 000 кубометров. В нем загорелась газовоздушная смесь, когда на манифольдном колодце резервуара работали сотрудники компании-подрядчика, сказал Демин.
Пострадали пять человек. Им оказали помощь на месте и затем госпитализировали.
Площадь возгорания не превысила 200 квадратных метров. На отгрузке нефти в порту Новороссийска происшествие не сказалось, добавил Демин.
"На месте инцидента в настоящее время задействовано 91 человек, 33 единицы техники, в том числе от МЧС России - 33 человека, 9 единиц техники", - добавил он. В тушении приняли участие сотрудники "Черномортранснефти".
Причины пожара установит специальна комиссия.
Перевалочная база "Грушовая" расположена в верховьях реки Богаго в урочище балки Грушовая на берегу Черного моря и наряду с нефтебазой Шесхарис входит в состав нефтеперекачивающего комплекса морского торгового порта Новороссийск.
Производственные площадки нефтебаз, расположенные по разные стороны Маркхотского горного хребта, соединены между собой технологическим тоннелем Грушовая-Шесхарис. Общая емкость резервуарного парка объединенного перевалочного комплекса "Шесхарис" достигает почти 1,4 млн куб. метров. При этом основная нагрузка приходится на площадку "Грушовая", так как она располагает большими возможностями хранения нефти и нефтепродуктов.
