
# Ливърпул иска да играе с два различни отбора в две различни страни по едно и също време

Published at: **2019-11-01T15:23:00+00:00**

Author: **Sportlive.bg**

Original: [SPORT LIVE](https://www.sportlive.bg/worldfootball/england/livyrpul-iska-da-igrae-s-dva-razlichni-otbora-v-dve-razlichni-strani-po-edno-i-syshto-vreme-1390784.html)

Медиите в Англия разпространиха една доста интересна хипотетична теза, свързана с натоварения график на Ливърпул в идните месеци. След като се класираха за 1/4-финалите за Купата на Лигата, това съвсем усложни календара на мърсисайдци. А причината е Световното клубно първенство, на което също трябва да вземат участие.
Според Daily Mail от английския клуб вече са започнали разговори относно възможността да пратят един състав в Доха и друг за двубоя срещу Астън Вила. Единият отбор, съставен предимно от млади играчи, да излезе срещу Астън Вила в двубоя за "Карабао Къп", а другият - да играе на полуфинала в ДохаНещо, което не се е случвало никога досега. По програма отборът на Юрген Клоп трябва да се включи на Световното на 18 декември, а на 17 или 18 декември ще бъде насрочен и двубоят за Купата. Това означава, че в един ден може да бъдат насрочени два двубоя.
Все пак според The Sun този вариант е малко вероятен, тъй като от шефовете на Лигата са склонни да се съгласят с исканията на Клоп и сблъсъкът с Вила да бъде отложен за януари. Това обаче също може да предизвика доста обърквания. По програма в седмицата, започваща на 8 януари, трябва да се състоят мачовете от полуфиналите на турнира и това може да създаде допълнителен хаос. Още след отстраняването на Арсенал мениджърът на мърсисайдци изрази недоволството си от календара и дори заплаши отборът да напусне Купата на Лигата. Ето какво заяви тогава.
