
# Рейтинг Freedom House: Украина является частично свободной страной

Published at: **2019-11-05T12:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/reytyng_freedom_house_ukrayna_yavlyaetsya_chastychno_svobodnoy_stranoy_1683975)


        Украина оказалась среди "частично свободных стран" в новом рейтинге "Свобода в сети-2019", который составила правозащитная организация Freedom House.
      
Выше украины расположились Кыргызстан – эта страна также признана "частично свободной". Вполне "свободные" Армения и Грузия. В то же время "несвободными" признаны Азербайджан, Беларусь, Казахстан, Узбекистан и Россия.
Правозащитники Freedom House в своем отчете отмечают блокирование украинским правительством примерно 100 веб-сайтов, в которых распространялась "русская идеология" и расширение действующих санкций против российских онлайн-ресурсов.
Кроме того, президентская избирательная кампания продемонстрировала широкомасштабные манипуляции с контентом и вызвала вопросы относительно роль платформ социальных медиа в политике Украины.
Также законодатели в Киеве рассматривали ряд проблемных законопроектов, которые должны были бы расширить возможности правительства относительно цензуры в интернете и наказания, но они так не были приняты. А правительство Украины попыталось получить доступ к данным двух журналистов-расследователей, что побудило Европейский суд по правам человека вмешаться в данное дело
Вместе с тем, отмечается, что проникновение Интернета в Украине существенно не изменилось в 2018-19 годах -  он является доступным для большинства населения. Украинский рынок информационно-коммуникационных технологий весьма разнообразен, хотя он претерпел определенных трудностей, из-за экономического кризиса, после захвата Крыма Россией и из-за продолжающегося конфликта на востоке Донбасса.
Эксперты Freedom House отмечают, что власть продолжает привлекать к уголовной ответственности пользователей социальных сетей, пытаясь сдержать антиукраинскую риторику в Интернете, в некоторых случаях доходит до заключения людей за распространение в Интернете "сепаратистских" или "экстремистских" настроений.
Кроме того, кибератаки, инициированные преимущественно из-за рубежа, продолжают представлять серьезную угрозу для государственных учреждений, общественных организаций и инфраструктуры.
Также в отчете Freedom House подчеркивается, что право на свободу слова предоставляется всем гражданам Украины согласно статье 34 Конституции, но государство может ограничивать это право в интересах национальной безопасности или общественного порядка и это право используется на практике.
Также существуют проблемы и с украинскими судами, которые не свободны от коррупции и политического вмешательства.
На оккупированном Донбассе вообще не хватает верховенства закона. Пользователей интернета, особенно журналистов, так называемая "власть" обвиняла и осуждала в таких преступлениях, как "шпионаж" или "измена" и основания этих приговоров являются весьма сомнительными.
Напомним, Международная правозащитная неправительственная организация Freedom House включила оккупированный Крым в список мест без свободы.
 
