
# El FC Krasnodar vence 3-1 al Trabzonspor en el Krasnodar Stadium

Published at: **2019-11-07T19:57:47+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/europa-league/el-fc-krasnodar-vence-3-1-al-trabzonspor-en-el-krasnodar-stadium-7718805)

El Krasnodar ganó 3-1 al Trabzonspor en el partido celebrado este jueves en el Krasnodar Stadium. Los dos equipos venían de correr diferente suerte en sus partidos anteriores. El FC Krasnodar llegó al encuentro con los ánimos reforzados tras lograr la victoria por 0-2 ante el Trabzonspor. Por parte del equipo visitante, el Trabzonspor cayó derrotado por 0-2 en el último partido que disputó frente al FC Krasnodar. Con esta derrota el equipo trapezuntino se situó en cuarta posición tras la finalización del partido, mientras que el FC Krasnodar es tercero.
La primera parte del duelo arrancó de forma positiva para el FC Krasnodar, que estrenó su cuenta goleadora con un tanto de Serkan Asan en el minuto 27. Posteriormente anotó en el minuto 34 el equipo ruso gracias al gol de Manuel Fernandes, terminando de esta manera la primera mitad con el resultado de 2-0.
Después de la reanudación llegó el gol para el conjunto local, que puso más tierra de por medio con un tanto de Ivan Ignatyev a los 90 minutos. Redujo distancias el conjunto trapezuntino gracias a un gol de Anthony Nnaduzor Nwakaeme instantes antes del pitido final, en el 90, concluyendo el partido con un marcador final de 3-1.
Fue un partido en el que los entrenadores agotaron todos sus cambios. Por parte de los locales saltaron desde el banquillo Daniil Utkin, Ivan Ignatyev y Ruslan Kambolov en sustitución de Manuel Fernandes, Ari y Kristoffer Olsson. Los cambios del Trabzonspor fueron Anthony Nnaduzor Nwakaeme, Alexander Sorloth y Yusuf Sari, que entraron por Donis Avdijaj, Muhammet Akp¿nar y Kamil Ahmet Corekci.
El árbitro mostró dos tarjetas amarillas, una de ellas al Krasnodar (concretamente a Uros Spajic) y una al Trabzonspor (Gastón Matías Campi).
Con esta derrota, tras finalizar el partido, el Trabzonspor se ubicó en el cuarto puesto de la tabla con un punto. El FC Krasnodar, por su parte, alcanzó el tercer lugar con seis puntos.
En la próxima jornada de la Europa League, tanto el Trabzonspor como el FC Krasnodar jugarán en casa un nuevo partido contra el Getafe y el Basel respectivamente.
