
# San Juan, una de las siete excepciones del crecimiento de acceso a internet en el país 

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Lisandro Peyrán**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/sanjuan/San-Juan-una-de-las-siete-excepciones-del-crecimiento-de-acceso-a-internet-en-el-pais-20191103-0083.html)

En diciembre de 2016, el total de accesos a internet en el país era de 36.970.995, de los cuales 511.480 ocurrían en San Juan. El crecimiento en el país a junio de este año fue a 39.165.600, pero en la provincia hubo un descenso del 6,70%, porque se registraron 477.197.
Sólo están por debajo de San Juan Río Negro (descendió un 7,14% en ese periodo) y Santa Cruz (9,34%), y otras 4 provincias también vivieron un declive: Mendoza, San Luis, Chubut y Tierra del Fuego.
Estos datos obtenidos por el INDEC vuelven a graficar a San Juan en el fondo de la tabla respecto al servicio de internet.
Básicamente, los motivos responden a que en internet fija la media de velocidad en el país es 13,1 Megabytes por segundo (MBPS) y en la provincia, menos de la mitad: 6 MBPS. Pero donde sí lidera es en el precio mínimo promedio por megabyte (MB), con 341 pesos. Estos datos fueron aportados en abril por la Cámara Argentina de Internet.
Mientras que en internet móvil, la provincia tiene 41,83 radiobases de 4G cada 100.000 habitantes, ocupando un puesto en el último tercio de las 23 provincias y CABA.
El magister en informática Jorge Daniel López aseguró que las diferentes mediciones vienen dando datos similares y respecto a la causa, aseguró que la falta de inversión del sector privado es un factor preponderante.
Agregó que la provincia es un claro ejemplo de lo que afirmó Andrés Ibarra, quien fuera hasta fines de 2018 ministro de Modernización de la Nación, en el marco de la VII Asamblea de la Comisión Interamericana de Telecomunicaciones (CITEL) como los problemas principales: baja velocidad, distribución no uniforme y un costo que se transforma en inaccesible para algunas familias.
Es así que cada 100 hogares sanjuaninos, hay internet fijo en 35,60. Sólo hay cuatro provincias debajo en el listado que cierra Santa Cruz con 28,85.
López agregó que a pesar de este presente "desde el gobierno provincial, como así también de empresas privadas de telecomunicaciones de la provincia e Instituciones Educativas, se están realizando acciones concretas para revertir tal situación".
Y citó como ejemplo el aporte que hizo la semana pasada con la Escuela Industrial Domingo Faustino Sarmiento, al organizar una capacitación de fusión y manipulación de fibra óptica, un elemento clave para el desarrollo de banda ancha en internet en la provincia, y que sí creció en el Gran San Juan.
