
# Yara Kastelijn is nu ook de beste in Koppenbergcross en wint tweede klassieker in zes dagen

Published at: **2019-11-01T13:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [De Standaard](https://www.standaard.be/cnt/dmf20191101_04695482)


        Afgelopen zondag zag ze al een droom in vervulling gaan door de Superprestigemanche in Gavere-Asper te winnen, en op Allerheiligen was het opnieuw raak voor Yara Kastelijn. De Nederlandse liet de concurrentie al in de openingsronde ter plaatse tijdens de Koppenbergcross (DVV Trofee) en hield uiteindelijk stand. Europees kampioene Annemarie Worst kwam in de slotronde nog akelig dichtbij, maar moest vrede nemen met plaats twee.
      
Modder, veel wind en kans op regen: het beloofde een helse rit te worden voor het vrouwelijke veldritpeloton. Italiaans kampioene Eva Lechner en Yara Kastelijn hadden er wel zin in en dicteerden het tempo bij de eerste beklimming van de gevreesde Koppenberg. De twee reden meteen een eindje weg van de concurrentie. Maar voor Kastelijn ging het nog te traag: de Nederlandse, afgelopen zondag winnares in Gavere-Asper, liet Lechner achter en ging er alleen vandoor. Kastelijn gaf meteen van jetje, want de voorsprong groeide meteen naar zo’n twintig seconden.
Europees kampioene Annemarie Worst, die traag startte, bleef intussen ook niet bij de pakken zitten. De Nederlandse ging achter haar landgenote aan. Een interessante tweestrijd kondigde zich aan. Voor plek drie vochten Lechner en Alice Maria Arzuffi een Italiaans duel uit, met Ceylin Carmen del Alvarado op korte afstand. Ook onze landgenotes Ellen Van Loy en Alicia Franck streden voor wat ze waard waren. Kim Van De Steene, vorig jaar nog de verrassende winnares, lag halverwege de cross op de tiende plaats.
In de laatste twee rondes kroop Worst steeds dichter en dichter bij haar landgenote, maar Kastelijn hield stand. De deelneemsters moesten nog opletten voor een reclamebord dat op de start/finishlijn waaide, maar vrijwilligers konden dat snel weghalen. De 22-jarige Kastelijn hield aan de finish uiteindelijk tien seconden over op Worst. Arzuffi won de strijd om plek drie van landgenote Lechner. Alicia Franck en Ellen Van Loy waren de beste landgenotes op plekken zeven en acht.
