
# O que devo aprender para negociar Bitcoin e outras criptomoedas?

Published at: **2019-11-03T17:19:18+00:00**

Author: **Guia do Bitcoin**

Original: [Guia do Bitcoin](https://guiadobitcoin.com.br/aprender-lucrar-bitcoin-criptomoedas/)


        Negociar Bitcoin e outras criptomoedas não é muito diferente do tão conhecido mercado FOREX. Ganhar dinheiro com Bitcoin e outras criptomoedas definitivamente requer um entendimento básico de análise técnica. Uma das maneiras de aprender a ganhar dinheiro nesse mercado é assistindo vídeos no Youtube ou fazendo um curso.
      
Tanto vídeos no youtube quanto cursos online de negociação de criptomoedas devem abranger um segmento exato do campo da criptomoeda e explicá-lo em detalhes. Quem está procurando aprender a negociar criptomoedas precisa buscar cursos ou vídeos do youtube com temas que tenham em seu conteúdo exemplos práticos, recursos para download, artigos e por fim um conjunto de testes para que você possa colocar em prática o que aprendeu.
Infelizmente no youtube não é possível tem um suporte completo, por ser um material que está sendo distribuído de maneira gratuita. Já os cursos online oferecem bastante conteúdo e o aluno sempre que quiser poderá revisar o módulo e estudar novamente.
Apesar do youtube não ser a plataforma mais indicada para aprender a negociar Bitcoin e outras criptomoedas, a plataforma de vídeos gratuitos oferece ótimos conteúdos que podem ser usados tranquilamente por quem não tem muita grana pra investir num bom curso.

            1 O que devo aprender?
          
Os fundamentos das criptomoedas é o primeiro tema que os futuros traders precisam aprender. Escolha um curso ou vídeo no youtube que ensine como realizar os procedimentos básicos para operar no mercado de criptomoedas.
Aprenda os primeiros passos para começar com o pé direito e não cometer erros básicos e fatais que acabam afetando os investidores iniciantes. Procure no youtube ou cursos que ensinem, como criar uma carteira de criptomoedas, utilizar uma exchange, comprar criptomoeda, como vender criptomoeda, como usar criptomoeda e muito mais.
Este nível é muito abrangente, procure vídeos no youtube ou cursos que ensine análise técnica. Conteúdos que explique alguns dos componentes mais importantes na parte técnica da triagem de criptomoedas em detalhes.
Nesse nível é importante aprender sobre temas como,  suporte, resistência, linhas de tendência, candles, padrões gráficos, canais, níveis Fibonacci, médias móveis, osciladores, momentum e volatilidade.
O que a maioria dos traders de criptomoedas deseja é grandes lucros em um curto período de tempo. Mas o que um bom trader de nível intermediário precisa aprender é como transformar a criptomoeda em um investimento de longo prazo. Procure um curso ou vídeo no youtube que aborde temas relacionados ao investimento de longo prazo em criptomoedas. São eles:
O objetivo é aprender a pensar e agir como um verdadeiro profissional. Procure estudar esses assuntos no youtube ou obtenha um curso rico nessas informações. Dominar esses assuntos já é um bom começo para se estabelecer no nível intermediário de conhecimento sobre criptomoedas.
Cursos e vídeos do youtube que vão atender esse nível e torná-lo um trader de nível avançado, precisa ensinar os diversos padrões de candles, o que é particularmente super útil se você planeja negociar diariamente. Aprender padrões candlesticks é fundamental para o day trader.
Nesse nível busque aprender como usar os melhores padrões de candles para negociação de criptomoedas, fundamentos na leitura e análise de padrões de candles. O nível avançado precisa ensinar spinning topos e fundos, Doji candlesticks, pin bar, hammers, Marubozu e muito mais.
É importante que o trader de nível avançado saiba identificar os melhores momentos de quando vender Bitcoin quando todo mundo está comprando.
Um bom curso ou vídeos do youtube deve ensinar:
Este nível é mais avançado, porque o trader precisa saber negociar contra o mercado, o que é uma abordagem muito avançada. A venda de Bitcoin ou outras criptomoedas qunado elas atigem uma forte alta requer alguns estudos dedicados antecipadamente.
As pessoas que ingressam na negociação de criptomoedas geralmente têm um entendimento muito ruim do assunto. Provocados pelo aumento do preço, eles compram e compram, o que causa efeitos de bolha. É importante saber que as criptomoedas são o futuro dos pagamentos digitais. Por isso é importante destacar que há uma grande expectativa de alta.
Ma por que o preço do Bitcoin não continuou subindo quando bateu os US$ 20.000? A verdade é que as criptomoedas ainda não são líquidas. Você não pode pagar suas contas, escola ou aluguel com eles. Essa falta de liquidez diminui o potencial de criptomoedas, o que levou a situações como a forte desvalorização do Bitcoin em 2018.
O Bitcoin começou o ano de 2019 com o preço variando entre US$ 3.500 e US$ 4.100, e foi apenas em fevereiro que a forte valorização começou. Vale lembrar que o aumento do preço inicialmente foi lento, mas conforme o preço se movimentava em direção ascendente o preço conseguiu atingir os US$ 13.700 em 26 de junho e esse foi o ponto mais alto que o Bitcoin este ano.
Ainda dá tempo de você estar preparado para a grande valorização que acontecerá no mercado de criptomoedas, especialmente no preço do Bitcoin. Por isso enfrente o mercado estudando, seja pelo Youtube ou fazendo um bom curso.

        Mantenha-se informado todos os dias sobre Bitcoin! Se inscreva em nossas redes sociais:
      
