
# Berapa Sih Hitung-hitungan Biaya Liburan ke Raja Ampat?

Published at: **2019-11-04T07:46:23+00:00**

Author: **Johanes Randy Prakoso**

Original: [detikTravel](https://travel.detik.com/travel-news/d-4770822/berapa-sih-hitung-hitungan-biaya-liburan-ke-raja-ampat)

Waisai - Disebut sebagai kepingan surga di Bumi, Raja Ampat memang luar biasa indah. Disebut mahal, berikut rincian biaya menuju ke Raja Ampat.Dikenal sebagai destinasi ekslusif berbujet mahal, tak sedikit traveler yang berkeinginan liburan ke Raja Ampat di Papua Barat. Namun, tak sedikit juga traveler yang dibuat gigit jari perihal biaya liburan ke Raja Ampat yang setara bahkan lebih mahal ketimbang liburan ke luar negeri.Hanya sebelum sampai pada keputusan tersebut, tentu kita harus memahami kelebihan dari Raja Ampat sebagai Coral Triangle atau segitiga terumbu karang dunia yang tentunya tidak dapat dijumpai di negara mana pun di dunia sana.Oleh sebab itu, Pemerintah dan khususnya pihak Pemprov Raja Ampat mati-matian melindunginya. Sistem ekowisata pun diterapkan di Raja Ampat untuk menjaganya dari tangan-tangan jahil.
Mengunjungi Raja Ampat memang butuh persiapan, khususnya terkait biaya yang mungkin akan terasa lebih ringan apabila disiapkan dari jauh-jauh hari. Sebenarnya, liburan ke Raja Ampat itu setara dengan biaya yang kamu keluarkan.Beruntung, tahun ini pihak maskapai AirAsia mengeluarkan rute direct Jakarta - Sorong. Layaknya maskapai bujet, AirAsia pun mematok tarif senilai Rp 5,5 juta PP. Jumlahnya pun masih jauh lebih murah ketimbang kompetitor Sriwijaya (Rp 6,5 PP) dan Garuda Indonesia (Rp 7,5 PP). Itu dari segi biaya yang harus dikeluarkan untuk tiket pesawat.Setibanya di Sorong, kamu pun masih harus mengeluarkan ongkos untuk mencapai Raja Ampat. Dalam hal ini mari kita jadikan Waisai, ibukota Raja Ampat sebagai titik tujuan. Untuk informasi, biata sewa kendaraan di Sorong adalah sekitar Rp 800 ribu per hari (Avanza) termasuk driver.
Dari Sorong, kamu bisa naik kapal ferry kelas ekonomi (Rp 100 ribu) atau executives (Rp 215 ribu) menuju Waisai. Lama waktu yang dibutuhkan adalah 2-3 jam dengan kapal cepat dan 5-6 jam dengan KRI yang lebih lambat.Sesampainya di Waisai, kamu pun harus lebih dulu membeli pin masuk Raja Ampat sebesar Rp 500 ribu per orang. Nantinya, pin tersebut akan berlaku selama setahun ke depan. Jumlahnya memang cukup lumayan, tapi uangnya akan dipergunakan untuk biaya operasional pelestarian Raja Ampat. Hitung-hitung sekalian beramal ya!Setelah tiba di Waisai dan membeli pin masuk, masalah sebenarnya baru di mulai. Merupakan kabupaten yang didominasi oleh perairan, tentu kamu harus menyewa speedboat untuk island hopping, snorkeling atau diving di Raja Ampat. Nah, biaya untuk menyewa satu speedboat per harinya adalah sekitar Rp 7,5 juta.
Jangan lupa juga biaya untuk menginap selama di Waisai. Sebagai ibukota kabupaten, Waisai punya banyak ragam penginapan dari homestay hingga resort. Harganya pun bervariasi dari kelas backpacker sekitar Rp 600 ribuan hingga jutaan per malam.Apabila dihitung, rincian untuk menuju Waisai di Raja Ampat adalah Rp 5,7 (Tiket pesawat AirAsia PP + Tiket ferry kelas ekomomi PP). Tambahkan Rp 500 ribu untuk pin Raja Ampat, sisanya biaya menginap berapa malam dan biaya untuk menyewa speedboat sebesar Rp 7,5 juta per hari. Lumayan mahal? Memang.Namun, itu kalau kamu bepergian seorang diri. Salah satu tips untuk liburan hemat di Raja Ampat adalah dengan bergerombol seperti Open Trip. Semakin banyak jumlahnya, semakin kamu bisa menekan biaya operasional untuk menyewa speedboat yang tak murah. Untuk diketahui, 1 speedboat bisa memuat sekitar 6-8 penumpang. Jadi, Rp 7,5 juta dibagi 8 penumpang umpamanya, jadi kurang dari 1 juta per orang.
Kalau mau lebih sederhana dan hemat, kamu bisa ikut Open Trip hingga menyewa paket wisata yang banyak dijajakan operator tur. Rekomendasi, ada operator G-Tour dengan paket Indonesia Archipelago ke Raja Ampat. Untuk 1 day trip, biayanya sekitar Rp 1,3 juta. Sudah termasuk biaya operasional dan akomodasi di Waisai.Kalau mau lebih, ada juga paket 2D/3D/4D/5D keliling Raja Ampat mulai dari Rp 2,8 juta per pax. Itu di luar tiket pesawat loh ya. Jadi diestimasi, kamu perlu mengeluarkan uang sekitar Rp 8,3 juta (all in/pax) jika ingin wisata reguler di Raja Ampat.Misalnya kamu ingin snorkeling atau diving, tentunya ada biaya lebih yang harus dikeluarkan untuk menyewa alat per harinya. Biasanya, pihak operator tur bisa menyediakan jika ada pembicaraan lebih dulu.Apabila ditilik, total biaya ke Raja Ampat selama beberapa hari mungkin setara atau tak kalah dengan liburan ke Tokyo Jepang atau Seoul di Korsel. Memang sih, tapi kan kamu gak mungkin menemukan panorama alam bawah laut nan indah ala Raja Ampat di Tokyo atau Seoul. Ya, semua kembali pada pilihan masing-masing. Simak Video "Indahnya Raja Ampat, Raja Ampat"[Gambas:Video 20detik](rdy/rdy)
