
# Transvision Tawarkan Paket Nomat Rp62 Ribu per Bulan

Published at: **2019-11-03T10:43:34+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [ekonomi](https://www.cnnindonesia.com/ekonomi/20191103103727-92-445183/transvision-tawarkan-paket-nomat-rp62-ribu-per-bulan?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=cnnindonesia&utm_campaign=cmssocmed)

Jakarta, CNN Indonesia -- Transvision menawarkan paket NOMAT, inovasi produk untuk konsumen TV berlangganan di rumah. Lewat NOMAT, konsumen diberikan kebebasan penuh untuk menentukan channel yang ingin ditonton sebagai saluran favorit Anda dan keluarga.Mengusung ide #LANGGANANACARABARU, Transvision ingin membuah konsumen lebih happy. Selain bebas memilih channel favorit, konsumen yang sudah berlangganan juga dibebaskan untuk mengganti pilihannya setiap bulan sesuai dengan kebutuhan sehari-hari. "Ini belum pernah ada di paket manapun di Indonesia. Kami menyadari pilihan tontonan favorit masing-masing konsumen berbeda. Untuk itu, kami memberikan kesempatan, pelanggan kami bebas untuk memilih saluran yang ditonton," ujar Direktur Sales & Marketing Transvision Brando Tengdom. Lebih lanjut ia menjelaskan selain kebebasan memilih channel favorit dan menggantinya setiap bulan, NOMAT juga ditawarkan dengan harga relatif terjangkau, yaitu sekitar Rp62 ribu per bulan. Dengan biaya tersebut, konsumen akan mendapatkan tambahan 55 saluran lengkap, serta 10 saluran eksklusif milik Transmedia dan Transvision, saluran tv nasional, termasuk beberapa saluran hiburan lengkap lainnya. Brando menuturkan paket NOMAT sudah tersedia untuk calon pelanggan yang memerlukan tv berlangganan di rumah atau pun bagi Anda yang ingin mengganti tv berlangganan lamanya. "Nikmati hiburan tontonan favorit dengan cara lebih hemat. Dengan NOMAT, tentunya nonton menjadi lebih puas!" imbuh dia. Sebelumnya, Transvision telah meluncurkan channel Lingua, saluran eksklusif dengan format belajar bahasa asing, seperti Inggris, Mandarin, dan Jepang. Untuk dapat memasang paket berlangganan, Anda dapat langsung menemui tim Transvision di seluruh toko Transmart terdekat di kota Anda atau menghubungi layanan telelpon 1500060 atau WhatsApp ke 0823-0823-5050 setiap harinya.
