
# Aboubacar Sidick Fomba s’adresse à IBK après son « discours insultant » à la Nation

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/aboubacar-sidick-fomba-sadresse-a-ibk-apres-son-discours-insultant-a-la-nation)

Monsieur le président le moral de nos vaillants soldats est sapé par le détournement des 1230milliards et du détournement du fond alloué aux FAMa par L’UE et celà par manque de traçabilité.
Monsieur le président le moral de nos vaillants soldats est sapé par la politisation de l’armée, par le fait qu’ils sont soignés par leurs parents sur les théâtres d’opérations.Monsieur le président le moral des vaillants soldats est sapé par le fait qu’ils n’ont pas à manger sur le théâtre d’opérations .
Monsieur le président le moral des vaillants soldats est sapé par le fait que les généraux et les hauts gradés ne sont jamais sur les théâtres d’opérations, ils sont nommés dans les postes politiques et leurs enfants ne servent qu’à Bamako.
Monsieur le président le moral des vaillants soldats est sapé par l’accord de défense militaire entre la France et le Mali qui profite aux groupes terroristes et non aux FAMa.
Monsieur le président de la république la solidarité autour des FAMa passe par l’arrêt du pillage des ressources de L’Etat.
Monsieur le président de la république la solidarité autour des FAMa doit être une réalité à Bamako, sur les antennes de l’ORTM et les radios nationales.
Monsieur le président de la république la solidarité autour des FAMa passe par votre sens patriotique en disant la vérité aux forces étrangères et en mettant fin au statut de Kidal.
Monsieur le président de la république la solidarité autour des FAMa passe par l’arrêt de l’exploitation de nos ressources minières à Kidal .
Monsieur le président de la république l’union sacrée autour de la mère patrie n’est pas le dialogue national inclusif mais la dissolution de l’AN, la lutte contre la corruption et l’organisation d’une conférence nationale inclusive souveraine.
En fin Monsieur le président si rien n’est de trop pour le Mali, votre démission sera plus salutaire et plus important pour la paix et la sécurité au Mali.
Aboubacar Sidick Fomba, Président du parti ADEPM
Source: Maligo Actu
