
# Borussia Dortmund: Paukenschlag bahnt sich an! Übernimmt eine BVB-Legende in Hannover?

Published at: **2019-11-05T15:28:00+00:00**

Author: **Daniel Sobolewski**

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/sport/fussball/bvb/borussia-dortmund-paukenschlag-bahnt-sich-an-uebernimmt-eine-bvb-legende-in-hannover-id227562757.html)

Hannover. In der Bundesliga sorgten die Bayern am Sonntag für die erste Trainer-Trennung. In der zweiten Liga haben dagegen schon fünf Klubs ihren Coach entlassen. Einer von ihnen: Hannover 96. Der Bundesliga-Absteiger trennte sich nach nur 14 Punkten aus 12 Spielen am Sonntag von Mirko Slomka. Sein möglicher Nachfolger dürfte den Fans von Borussia Dortmund bestens bekannt sein.
Wie das Schweizer Nachrichtenportal „Nau.ch“ berichtet, soll Alexander Frei bei Hannover 96 der Favorit auf die Slomka-Nachfolge sein. Der 40-Jährige stürmte drei Jahre für Borussia Dortmund, seine Tore retteten den BVB zwischen 2006 und 2009 nicht nur einmal vor dem drohenden Abstieg und machten ihn zum Publikumsliebling.
Spätestens mit dem 1:0 im Revierderby 2007, das Schalke 04 die Meisterschaft versaute, hatte Frei bei den BVB-Fans Legendenstatus.

        +++ BVB - Inter LIVE: Hier alle Highlights +++
      
Anschließend kehrte der Schweizer zu seinem Jugendverein FC Basel zurück. Dort beendete er seine Karriere, wurde zunächst Sportdirektor beim FC Luzern, bevor er als Jugendtrainer nach Basel zurückkehrte. Erst im Sommer hospitierte der Schweizer für 10 Tage bei BVB-Coach Lucien Favre.
