
# Hà Nội: 30 quận, huyện triển khai mô hình thanh tra an toàn thực phẩm

Published at: **2019-11-01T14:35:00+00:00**

Author: **Quỳnh AnhQ**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/y-te/ha-noi-30-quan-huyen-trien-khai-mo-hinh-thanh-tra-an-toan-thuc-pham-1028287.html)

Để thực hiện mô hình thanh tra an toàn thực phẩm ATTP cơ sở trên toàn Tp, Hà Nội đã đào tạo, cấp chứng chỉ cho 3000 cán bộ thanh tra.    
Năm 2015 Thủ tướng Chính phủ ra Quyết định 38 về thí điểm việc thực hiện thanh tra chuyên ngành về ATTP, tại Hà Nội được triển khai đến tháng 9/2016 và cho đến nay bắt đầu mở rộng ra địa bàn toàn TP Hà Nội cũng như 9 tỉnh, TP trên cả nước.
Bà Nguyễn Ánh Nguyệt -  Phó Chi cục trưởng Chi cục Vệ sinh ATTP Hà Nội cho biết, sau giai đoạn thí điểm, kết quả ban đầu có thể nói chương trình tại Hà Nội đã được triển khai rất tích cực và thu được nhiều kết quả nhất định. Về cơ bản, các biện pháp chỉ đạo luôn được quan tâm sát sao, vào cuộc ngay từ đầu từ công tác chuẩn bị kinh phí đến triển khai Quyết định 38. Nhận thức từ các cấp quản lý đến cơ sở sản xuất kinh doanh và người tiêu dùng đều được cải thiện.
Nhờ sự xuất hiện những đoàn thanh kiểm tra đầy đủ, theo đúng quy trình, kết quả thanh kiểm tra tăng lên so với thời điểm trước khi thí điểm. Công tác thanh kiểm tra xử phạt cùng kết quả xử lý tăng lên. Bên cạnh đó, có sự vào cuộc của tất cả các cấp đến tận đơn vị quận huyện xã phường, qua đó tăng cường sự quản lý của các cấp.
Hà Nội đã có 3000 cán bộ được cấp chứng chỉ thanh tra chuyên ngành
“Đây là giải pháp hiệu quả và tiếp tục được nhân rộng trong giai đoạn 2019 - 2020, là một trong số những biện pháp huy động nguồn lực con người từ y tế đến công thương ở tất cả các lĩnh vực. Hoạt động truyền thông cũng phối hợp với các cơ quan quản lý để cả xã hội, cộng đồng nắm bắt được chương trình này” – bà Nguyệt nói.
Để chuẩn bị cho việc triển khai thanh tra chuyên ngành ATTP trên toàn TP, Hà Nội đã chú trọng công tác đào tạo, tập huấn cho cán bộ thanh tra. Theo quyết định, các cán bộ tham gia thanh tra ATTP cơ sở phải được cấp chứng chỉ thanh tra chuyên ngành.
Cho đến nay, khoảng 3.000 nhân lực của TP đã được cấp chứng chỉ - cung cấp một lực lượng nhất định đảm bảo các đoàn thanh tra từ cấp quận, huyện, thị xã đến xã, phường, thị trấn được trao kiến thức, kỹ năng về an toàn vệ sinh thực phẩm.
“Thời gian tập huấn cũng có mức độ, do đó chúng tôi vẫn tiếp tục phối hợp đào tạo cho cán bộ từ cả 3 Sở ngành y tế, nông nghiệp, công thương, đã được cấp chứng chỉ, sẽ được học thêm lớp đào tạo nâng cao. Bên cạnh đó, phối hợp với các cơ quan hữu quan đào tạo thêm 1.000 cán bộ được cấp chứng chỉ lấy mẫu” – bà Nguyệt nói.
Theo bà Nguyệt, với lộ trình hiện nay, để triển khai tốt chương trình thanh tra, các cán bộ vẫn cần tiếp tục nâng cao kiến thức, bởi văn bản pháp quy nhiều, quy trình phức tạp, cần kinh nghiệm và kiến thức sâu để áp dụng đúng vào xử phạt hành chính cũng như triển khai kế hoạch.
Đã có 30 quận, huyện ở Hà Nội triển khai mô hình thanh tra ATTP cơ sở
Thời gian tới, các cấp trước tiên phải tự nâng cao trình độ, mạnh dạn thanh tra. Trong năm 2020, Chi cục Vệ sinh ATTP Hà Nội dự kiến triển khai lớp tập huấn sâu hơn với 30 quận, huyện; các cuộc giao ban sâu xuống tới các cấp để chia sẻ kinh nghiệm, giám sát áp dụng biện pháp đẩy nhanh tiến độ thanh tra.
“Trong các đợt thanh tra, quận, huyện cũng lập tổ giám sát, tiến hành giao ban sâu xuống tận xã phường. Bên cạnh đó, công tác tuyên truyền cũng được triển khai sâu hơn để các đối tượng nắm bắt sâu hơn trách nhiệm và phối hợp phát hiện, đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm” – bà Nguyệt cho biết.
Hiện trung bình để triển khai chương trình này ở cấp quận, huyện nhân lực có 9 - 10 người, xã, phường có 4 - 5 người, như vậy về cơ bản đủ để thành lập đoàn thanh tra
Theo bà Nguyệt, kết quả đợt kiểm tra giám sát của 3 tổ công tác gần nhất cho thấy, cả 30 quận, huyện, thị xã đều đã triển khai. Tuy nhiên, qua đánh giá một số xã, phường chưa triển khai được hiệu quả do liên quan đến vấn đề nhân sự, kinh nghiệm và tâm lý e dè.
Trong thời gian tới, từ các cấp quận, huyện, thị xã cho tới TP sẽ có biện pháp tăng cường hơn. Cụ thể, trong kế hoạch năm 2020 trọng tâm là tăng cường đào tạo cho cấp quận, huyện, việc cầm tay chỉ việc được giám sát sâu hơn, đồng thời phối hợp chặt chẽ hơn với cấp xã, phường với các buổi thực tế được triển khai.
