
# SD Ambruk di Pasuruan, Polisi Selidiki Dokumen dan Material Bangunan

Published at: **2019-11-06T08:22:00+00:00**

Author: **Mosita Dwi Septiasputri**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743402/daerah/sd_ambruk_di_pasuruan_polisi_selidiki_dokumen_dan_material_bangunan.html)

KBRN, Jakarta : Pasca ambruknya atap Sekolah Dasar Negeri Gentong I Pasuruan, Jawa Timur. Kasatreskrim Polres Pasuruan Kota, AKP Slamet Santoso mengatakan Polda Jatim mengirimkan tim forensik untuk melakukan penelitian dan pemeriksaan terhadap robohnya atap tersebut."Kami sudah melakukan pemeriksaan saksi yang ada di TKP maupun saksi pihak sekolah terkait robohnya atap bangunan tersebut. Kami juga sudah datangkan tim forensik dari Polda Jatim untuk melakukan penelitian pemeriksaan terhadap robohnya atap tersebut," jelasnya kepada RRI, Rabu (6/11/2019).Pemeriksaan meliputi kapan bangunan tersebut dibangun dan setelah itu pihak mana yang melaksanakan pembangunan gedung SD Gentong I Pasuruan. Polres Pasuruan akan mengirimkan material dari objek bangunan yang akan dikirim ke forensik Polda Jatim untuk penelitian."Dari hasil itu kami dapatkan beberapa dokumen akan kami dalami pihak yang ada di dokumen tersebut. Dokumen terkait dengan gambar bangunan, termasuk pihak yang melaksanakan bangunan, kami akan laksanakan pemeriksaan," imbuhnya.Sebelumnya, dari informasi yang berhasil dihimpun bangunan memanjang, atap ambruk kelas 2A, 2B, 5A, dan 5B. Atap terbuat dari genteng dan rangka galvalum. Bangunan sudah diberi garis polisi dan menunggu tim labfor Polda Jatim.Berikut data siswa yang mengalami luka1. Zidan, umur 8 tahun alamat Gentong2. Wildalmul, umur 11 tahun alamat Gentong3. Abdul muktim, umur 11 tahun alamat Gentong4. Hilda Salsa, Umur 11 tahun alamat Gentong5. Alisah, umur 7 tahun alamat Gentong6. Kina, umur 8 tahun alamat Wirogunan7. Irza Almira, umur 8 tahun alamat Gentong ( meninggal dunia)8. Akbar, umur 8 tahun alamat Gentong9. Siti Rohmania, umur 8 tahun alamat Gentong10. Aisyah, umur 8 tahun alamat Karya Bakti11. Ahmad Gerhana, umur 8 tahun alamat Gentong12. Zahra salsabilla, umur 9 tahun alamat GentongKemudian ada seorang pengajar bernama Sevina Arsy Wijaya meninggal dunia asal Kelurahan Mandaranrejo Kecamatan Panggungrejo Kota Pasuruan.
