
# Victoria del Recreativo Granada ante el Recreativo (1-2)

Published at: **2019-11-03T18:24:00+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division-b/victoria-del-recreativo-granada-ante-el-recreativo-1-2-7712976)

El Recreativo Granada sumó tres puntos a su casillero tras ganar 1-2 contra el Recreativo este domingo en el Nuevo Colombino. Ambos equipos venían de perder sus últimos encuentros. El Recreativo afrontó el partido con el ánimo de remontar su puntuación en la clasificación tras sufrir una derrota por 0-1 en el encuentro anterior ante el Cartagena. Con respecto al equipo visitante, el Recreativo Granada cayó derrotado por 0-3 en el último partido que disputó frente al Marbella. Gracias a este resultado, el equipo granadino es decimoctavo, mientras que el Recreativo es décimo al terminar el partido.
El partido arrancó de manera favorable para el conjunto visitante, que abrió el luminoso con un tanto de Mario Rodríguez en el minuto 12. Pero posteriormente el equipo onubense en el minuto 14 empató gracias al gol de Verge, terminando de esta manera el primer tiempo con un 1-1 en el marcador.
En el segundo periodo la suerte llegó para el equipo visitante, que estrenó el marcador con un nuevo gol de Mario Rodríguez, que completaba así un doblete en el minuto 69, acabando el enfrentamiento con el resultado de 1-2.
Durante el partido, ambos entrenadores agotaron todos sus cambios. Por parte del Recreativo entraron desde el banquillo Carlos Martínez, Rubén Cruz e Irizo en sustitución de Verge, Chuli e Isi Ros, mientras que los cambios por parte del Recreativo Granada fueron Tavares, Fran Serrano y Butzke, que entraron por Pepe, Isi y Rubén Sanchez.
El árbitro amonestó con tarjeta amarilla a Isi Ros, Jiménez, Irizo y Nano por parte del Recreativo y a Héctor, Pepe y Rachveli por parte del equipo granadino.
Con esta victoria, el Recreativo Granada asciende hasta los 11 puntos y se coloca en el decimoctavo puesto de la clasificación, en lugar de descenso a Tercera División. Por su parte, el Recreativo se mantiene con los 14 puntos con los que llegaba a esta undécima jornada de la competición.
El equipo que jugó el partido como local se medirá en la siguiente jornada con el Villarrubia, mientras que el Recreativo Granada jugará contra el Cartagena.
