
# Со свердловчанами обсудят проект схемы размещения ТКО

Published at: **2019-11-01T11:32:00+00:00**

Author: **Офелия Котоян**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/66/society/2356422)


        ЕКАТЕРИНБУРГ, ФедералПресс, 1 ноября. Общественные осуждения начнутся после 15 ноября.
      
С жителями Свердловской области обсудят схемы размещения твердых коммунальных отходов. Для этого в регионе будут организованы общественные осуждения, которые начнутся после 15 ноября. Документ сейчас дорабатывают в министерстве энергетики и ЖКХ региона.
Глава областного минЖКХ отметил, что важно выполнить все требования по экологии, в частности, применить современные методы по сортировке и утилизации отходов. Также важно выстроить логистическую составляющую, чтобы сдерживать тарифы.
Еще одной важной задачей, отметил министр, является ликвидация стихийных свалок. К тому же сегодня, ресурса большинства полигонов расположенных вблизи Екатеринбурга, хватит максимум на 3 года.
«Одной из первостепенных задач региональных властей, органов местного самоуправления, инвесторов и операторов по обращению с ТКО является строительство мусоросортировочных комплексов – комплексов, на которых будет извлекаться и направляться на вторичную переработку максимальное количество полезных фракций», – объяснил министр Николай Смирнов.
Областные власти отмечают, что сегодня рядом с Екатеринбургом экономически выгодно возведение двух мусоросортировочных заводов на юге и севере города. По мнению Николая Смирнова, если данные объекты не будут построены, то столице Урала не куда будет вывозить отходы. Сейчас рассматривается несколько вариантов размещения мусоросортировочных заводов. Окончательное решение будет принято только после обсуждения с жителями.

        Фото: ФедералПресс /Ирина Шадиева
      
