
# Fülle an Aufgaben in großem Terrain

Published at: **2019-11-06T17:07:12+00:00**

Author: **Frank Grommisch**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/jessen/kommunales--fuelle-an-aufgaben-in-grossem-terrain-33425280)

Jessen - „Das war mal gut, dies zu sehen und sehr interessant“, sagt Steffen Löwe (BBP - Bürgerinitiative Jessen) am Montagabend im Bauausschuss des Jessener Stadtrats. Der hat erstmals im Bauhof der Stadt in der Arnsdorfer Straße beraten. Die Informationen seien für ihn als Stadtrat wichtig, äußert Löwe.
Michael Thieme (Wir für Hier) möchte das Thema noch tiefgründiger in der Fraktion behandeln und bittet um einen separaten Besuch im Bauhof. Als Bürger sehe man in der Regel nicht, was von den Mitarbeitern geleistet werde, stellt Bürgermeister Michael Jahn (SPD) fest.
Zuvor hatte Bauhof-Leiter Thomas Riedel das umfangreiche Aufgabenspektrum erläutert. Es sei gar nicht einfach, die Wünsche und Begehrlichkeiten in 44 Ortsteilen zu berücksichtigen und, wenn möglich, zu erfüllen, hatte er festgestellt. Zumeist variieren die Anliegen von Ortschaft zu Ortschaft. Das vom Bauhof zu bewirtschaftende Territorium ist riesig, schließlich ist Jessen von der Fläche her die elftgrößte Gemeinde in Deutschland. Die Nord-Süd-Ausdehnung beträgt 26 Kilometer, die Ost-West-Ausdehnung 28 Kilometer.
Der Bauhof habe neben anderem 30 Kilometer Ortsverbindungsstraßen zu betreuen, außerdem 89 Kilometer Gemeindestraßen innerorts. Die Grünflächen umfassen 1,4 Millionen Quadratmeter. 29 Brücken seien zu kontrollieren. Der Stadtwald sei 605 Hektar groß. Und außerhalb der Bestände dort gibt es schätzungsweise 30000 bis 40000 Bäume, von denen 25000 Bäume regelmäßig kontrolliert werden müssten. Vor drei Jahren sei das angelaufen, erklärte Riedel. Ein aufwändiges Unterfangen, derzeit sind 5100 Bäume in das entsprechende Kataster aufgenommen, das ständig fortgeführt wird.
Das heutige Bauhof-Domizil in der Arnsdorfer Straße wurde vor etwa sieben Jahren aus der Insolvenzmasse eines Unternehmens gekauft. Die Platzverhältnisse seien gegenüber den Zuständen davor paradiesisch, erfuhren die Ausschussmitglieder.
Die Verhältnisse hätten sich deutlich verbessert. Allerdings gebe es noch einige Visionen, wie das Areal zweckmäßiger für die Bedürfnisse des Bauhofs hergerichtet werden kann. Als Sorgenkind bezeichnete Thomas Riedel die Garagen, in denen jeweils mehrere Fahrzeuge untergestellt sind. Das Ein- und Ausfahren sei nicht einfach. Im Winter komme hinzu, dass dann jeweils vor der Abfahrt vom Hof noch die Schneeräumtechnik anzubringen sei und sie danach wieder abgebaut werden müsse.
Günstig wäre eine Leichtmetallhalle, in der einfacher rangiert werden könne und die so beheizbar ist, dass sie frostfrei bleibt, benannte der Bauhofleiter einen der großen Wünsche. Auf die Dächer von Gebäuden sollen Photovoltaikanlagen kommen. Darum werde sich eine Firma kümmern, die die Anlagen betreibe und im Gegenzug die Dächer sanieren wolle.
Zu den Aufgaben des Bauhofs gehöre auch das Leeren der Papierkörbe sowie das Beseitigen von Schäden durch Vandalismus beziehungsweise von Aufklebern, die illegal an allen möglichen Gegenständen angebracht werden. „Das beschäftigt uns fast täglich.“
Derzeit sind 22 Leute im Bauhof in Vollzeit beschäftigt. Thomas Riedel verglich das mit der Partnergemeinde Senden in Nordrhein-Westfalen. Dort sei die zu betreuende Fläche viel geringer, die Aufgaben seien es auch, doch dort sind 27 Leute beschäftigt. Nicht vergessen werden dürfe, dass der Bauhof auch eine wichtige Funktion im Brand- und Katastrophenschutz in der Stadt einnimmt, denn 17 Männer gehören den Feuerwehren an, die bei Alarmierungen in der Lage sind, rasch zu reagieren. (mz)
