
# Эльза Хоск в кружевном бра и экстремальных шортах исполнила откровенный танец

Published at: **2019-11-01T21:26:00+00:00**

Author: **Grazia**

Original: [GRAZIA](https://graziamagazine.ru/news/elza-hosk-v-kruzhevnom-bra-i-ekstremalnyh-shortah-ispolnila-otkrovennyy-tanec/)

30-летняя Эльза Хоск решила поменять привычный образ. Для празднования Хэллоуина шведская топ-модель надела яркий розовый парик.
«Ангел» Victoria's Secret при выборе образа праздничной вечеринки отдала предпочтение героине американской психологической драмы режиссера Майкла Николса.
Изображая Элис Айрес (в исполнении Натали Портман), Хоск надела кружевной лиф с длинной бахромой светло-фиалкового оттенка и очень короткие ярко-розовые шорты из шелковой ткани. Дерзкий look дополнили светло-розовый парик в виде каре и ярко-розовые туфли для стриптиза.
Эльза сделала яркий макияж в стилистике наряда. Голубые глаза модель подчеркнула ярко-розовыми тенями и длинными «кошачьими» стрелками. На скулах знаменитости блистали сияющие румяна с блестками, а губы оформила светло-розовая помада. «Мое настоящее имя — Джейн», — задорно написала Хоск в Imstagram, цитируя героиню Портман.
Звезда также опубликовала откровенное видео. Эльза на фоне ночного города исполняла соблазнительный танец, демонстрируя все достоинства своей стройной фигуры.
Недавно Эльза Хоск в мини без бра пикантно позировала на фоне зеркал и подняла упавшую серьгу на красной дорожке Венецианского фестиваля. Хоск в малиновом бикини взобралась на пальму.
