
# Confianza de los consumidores mexicanos cae en octubre tras dos meses al alza

Published at: **2019-11-07T19:40:58+00:00**

Author: **EconomíaHoy.mx**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/economia-eAm-mexico/noticias/10183529/11/19/Confianza-de-los-consumidores-mexicanos-cae-en-octubre-tras-dos-meses-al-alza.html)

El Indicador Mensual de Confianza del Consumidor registró una caída de 1 punto en octubre de 2019, volviendo a terreno negativo tras avances durante los dos meses previos, para ubicarse en un nivel de 43.9 puntos.
Cuatro de los cinco componentes del indicador elaborado de manera conjunta por el INEGI y el Banco de México, publicado este miércoles, sufrieron deterioros en el décimo mes del año.
El componente con el mayor deterioro fue el que mide la situación económica esperada de los miembros del hogar dentro de 12 meses, respecto a la actual, con un retroceso de 2 puntos.
En segundo lugar, la situación económica del país esperada dentro de 12 meses, respecto a la actual observó una caída de 1.5 puntos en octubre.
Le siguió la caída en la situación económica en el momento actual de los miembros del hogar comparada con la que tenían hace 12 meses, con un retroceso de 0.7 puntos.
De forma similar, la situación económica del país hoy en día, comparada con la de hace 12 meses se contrajo en 0.4 puntos.
Por su parte, el rubro que mide las posibilidades en el momento actual de los integrantes del hogar, comparadas con las de hace un año, para realizar compras de muebles, televisor, lavadora, otros aparatos electrodomésticos, etc. se mantuvo sin variación.
"El ICC se ubicó por debajo de la expectativa de mercado, que apuntaba a que seguiría creciendo", señaló Grupo Financiero Monex.
Sin embargo, debido a que a partir de julio de 2018 el índice repuntó hacia niveles máximos históricos, la comparación anual enfrenta bases de comparación elevadas, por lo que el avance anual  fue de solo 3.7%, el segundo menor crecimiento en el año, con lo que la confianza se mantiene en niveles elevados que se han dado desde el inicio de la nueva administración, apunta el análisis de la institución.
