
# Cláudio Ramos declara-se a noiva da SIC e diz que Pedro é «um con***** desgraçado»

Published at: **2019-11-04T21:25:10+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/noticias-e-tv/claudio-ramos-declara-se-a-noiva-da-sic-e-diz-que-pedro-e-um-con-desgracado/)

Cláudio Ramos defende Ana Raquel com unhas e dentes das críticas que lhe têm sido feitas. O ‘vizinho’ de Cristina Ferreira diz que a ex-mulher de Paulo de Casados à Primeira Vista, da SIC, «fez a única coisa que nunca ninguém fez num programa do género em Portugal: foi honesta».
O coapresentador das manhãs do canal de Paço de Arcos já tinha afirmado, no Passadeira Vermelha, da SIC Caras, que Ana Raquel «tem o direito de falar da maneira que quer», alegando que o agora ex-marido da aveirense também «tem o direito de continuar a conversa ou de se levantar e ir embora, se não quiser ouvir». Em discussão estava a forma «agressiva» como a candidata se dirigiu, em várias ocasiões, ao noivo.
«Eu identifico-me muito com ela. Eu também sou assim. Quando quero uma coisa, é assim e assim. E ela chegou à conclusão de que esse não era o par perfeito para ela e eu também acho que não é», explicou, na mesma altura.
Esta segunda-feira, 4 de novembro, voltou a afirmar a sua posição, mas foi mais longe: Cláudio não só compactua com Ana Raquel no que diz respeito a Paulo, como também ficou satisfeito por saber que a cumplicidade que ela mostrou com Pedro – o marido de Liliana -, durante um jantar com todos os participantes desta segunda edição, não passou disso mesmo. «Acho bem que não tenhas nada com ele [Pedro]. Ele tem um ar de con***** desgraçado», atirou, sem papas na língua. «Se eu fosse heterossexual teria alguma coisa contigo», disse ainda o comentador.
Ana Raquel desistiu este domingo, 3 de novembro, de Casados à Primeira Vista. A mulher de Paulo afirmou desde o primeiro dia não se identificar com o marido escolhido pela produção do formato e as suas atitudes impulsivas levaram-na, também desde o primeiro momento, a ser eleita como a ‘vilã’ desta segunda edição.
Em declarações a Cristina Ferreira, a noiva explicou  ser apenas «espontânea e genuína», admitindo, no entanto, que em alguns momentos devia ter sido «mais amável». Ainda assim, teceu críticas à produção do reality show, revelando que passou momentos «bons» com Paulo e que estes não foram emitidos. «Nunca pensei que só passassem as coisas más», confessou.
Veja mais aqui.
