
# López Madrid y sus socios usaron cinco alias y 'offshores' en los pagos de México

Published at: **2019-11-05T03:30:00+00:00**

Author: **Gema Huesca**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/espana/alias-offshores-lopez-madrid-pagos-mexico/6517250/)


        Atribuyen a su socio Emilio Lozoya (Pemex) una sociedad en las Islas Vírgenes e identifican idénticos porcentajes de cobro de miembros del operativo.
      
Marce, Mari, Nach, E y Black Swan. Estos son los cinco pseudónimos que Emilio Lozoya, socio del empresario Javier López Madrid, habría empleado para el reparto de pagos sospechosos derivados de los negocios que ambos tenían en México. Los acuerdos que pusieron en marcha con empresas estatales entre los años 2010 y 2011 están bajo la lupa de los investigadores del caso Lezo que rastrean el posible reparto de comisiones por parte de la empresa OHL a cambio de adjudicaciones en el país norteamericano. 
Así lo exponen agentes de la Unidad Central Operativa (UCO) de la Guardia Civil en un informe que obra en el sumario del procedimiento y que recoge los correos electrónicos incautados al yerno de Juan Miguel Villar Mir tras el registro a su domicilio. De entre todas las comunicaciones intervenidas, y a las que ha tenido acceso La Información, llama especialmente la atención una reflejada en una captura de pantalla. La misma corresponde al cálculo de cuatro facturas en pesos mexicanos y dólares norteamericanos. Hasta ahí todo parecería normal de no ser porque Lozoya, que fue consejero delegado de la mercantil Infoglobal al igual que López Madrid, divide estos pagos entre cinco personas a las que se refiere con cinco alias secretos.
Aunque los agentes no identifican quienes están detrás de estos nombres encriptados, sí reconocen las fórmulas aplicadas para cada uno de ellos. De este modo, 'Marce' recibe siempre la mitad del importe de la factura, 'Mari' y 'Nach' un 16,6%  y 'E' y 'Black Swan' el último tercio. Estos porcentajes se aplican en este caso al monto total de 1,86 millones de dólares que refleja el Excel de Lozoya, aunque este es un ejemplo más de toda la documental que guardan los agentes en su poder. Esto es así porque la suma total de todos los recibos incautados a López Madrid asciende a 2,4 millones de dólares. Con todo, la conexión entre el empresario madrileño y el exdirector general de Pemex no solo se ciñe a que ambos participaron en el capital de Infoglobal sino que, además, el exconsejero delegado del Grupo Villar Mir participó en el accionariado de la empresa a través de la mercantil Sia Capital. 
"Muchas gracias por la información. Yo participaría a través de Tochos Holdings Limited, basada en las Islas Británicas Vírgenes". Con este mensaje los agentes al frente del caso ponen en el foco a la empresa de Lozoya desde la cual salen los pagos de hasta 2,4 millones de dólares por los negocios en México. Este correo preciso, fechado a 21 de mayo de 2010, se le atribuye al que fuera director general de Pemex en el marco de una negociación para constituir la empresa española Inversores Meierhof, en la que buscaba participar a través de Tochos Holdings. Aunque la operativa en concreto está fuera del margen de investigación del caso Lezo, los agentes aprovechan la comunicación para probar que la 'offshore' se ubica en un paraíso fiscal. 
Con todo, el detalle de las facturas que adjuntan estas comunicaciones recoge conceptos tales como 'STC México Fase 2' o 'Estado de México C4'. Nombres que según la UCO podrían corresponderse con contratos adjudicados en México a Infoglobal. De hecho, estas siglas podrían referirse al Sistema de Transportes Colectivo así como el Gobierno del Estado de México, siempre según la Policía Judicial, cuyo informe pusieron en conocimiento de la Fiscalía Anticorrupción. Entre los correos incautados destaca una cadena de tres mensajes que inicia Jesús Velasco, director financiero de la sociedad Infoglobal. En el cuerpo del mismo el alto cargo informa a López Madrid del "detalle de facturas emitidas por Emilio Lozoya por proyectos en México"; prueba de que los conceptos hacen referencia únicamente a los negocios en el país norteamericano. 
Esto dato es importante porque las pesquisas de la UCO arrancan tras hacerse eco de una investigación que inició la Fiscalía mexicana en relación a una  transferencia de 1,1 millón de dólares desde una cuenta en Suiza en el año 2011 a la sociedad Infoglobal que estaría directamente relacionada con el presunto pago de comisiones por parte de OHL, como adelantó Vozpópuli. Es a raíz de este pago como los agentes indagan acerca de la relación comercial de López Madrid, tal y como recoge Anticorrupción en un escrito al que ha tenido acceso diario. De hecho, el Ministerio Fiscal asegura que todos estos hechos "no guardan por el momento ninguna conexión clara y directa" con los investigados en Lezo, más allá de la entidad Sia Capital. 
Ahora bien, los fiscales explican en su escrito que ya solicitaron diligencias de esta mercantil de López Madrid el pasado mes de febrero de 2019, incluida la emisión de comisiones rogatorias a México y Suiza por los hechos recogidos en este informe. Con todo, cabe recordar que el empresario madrileño está siendo investigado en el caso Púnica por el presunto desvío de mordidas relativas a la adjudicación de las obras de construcción de Metro de Madrid y que habría canalizado en la sociedad Bustren. Esta mercantil fue constituida  en 2011 junto con Jesús Trabada, exconsejero delegado de la entidad pública Mintra, y Francisco Granados. De hecho, su hermana declaró en sede judicial tras las acusaciones de Anticorrupción que sostienen que podría haber actuado en calidad de testaferro del empresario en la sociedad Noyer Proyectos S.L, si bien en su cita judicial del pasado mes de julio descartó estos hechos.
