
# Сыктывкарский вуз заказал фильм с участием мировых звезд кино

Published at: **2019-11-05T17:08:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Syktyvkar/740087-syktyvkarskii-vuz-zakazal-film-s-uchastiem-mirovykh-zvezd-kino)


        Специальный фильм о развитии боевых искусств в мире и России расскажет молодежи Коми в целях ее более активного вовлечения в каратэ, дзюдо, бокс и т. д. Дополнительным стимулом могут стать комментарии Ван Дамма, Сталлоне, Шварценеггера и Лундгрена.
      
Сыктывкарский университет им. Питирима Сорокина заказал в производство просветительский фильм для студенческой молодежи «Россия в мире боевых искусств». Его должны презентовать в рамках предстоящего Молодежного фестиваля боевых искусств «Полярная звезда», который пройдет с 12 по 13 ноября 2019 года. Рассматривались варианты изготовления видеофильма в компаниях Video-web и «BeVideo», но из-за высокой стоимости производства контракт будет заключен на более выгодных условиях с мастерской Романа Джабелова —  создателем крупнейших интернет-ресурсов по фитнесу и бодибилдингу, в том числе и интернет-канала «GETBIG.TV».
Фильм расскажет об истории, антропологии боевых искусств в мире от времен появления адептов теории воинских единоборств до современной практики организации подобных спортивных мероприятий. Будут затронуты вопросы становления единоборств в СССР, развитие их в России через Российский союз боевых искусств через сопредседателей Юрия Трутнева и Сергея Кириенко. По техническому заданию для будущего сценария в фильм должны попасть эксклюзивные интервью с кинозвездами: Жан-Клод Ван Дамм, Сильвестр Сталлоне, Арнольд Шварценеггер, Дольф Лундгрен.Студенты главного высшего учебного заведения Республики Коми охотно принимают участие в изучение боевых видов спорта и занимают первые места в различных соревнованиях. В 2018 году СГУ им. Питирима Сорокина стал победителем Всероссийского конкурса молодежных проектов среди вузов, проводимого Федеральным агентством по делам молодежи. В перечень заявленных молодежных инициатив вошли также Всероссийские студенческие игры боевых искусств (этап СЗФО) по таким дисциплинам, как всестилевое каратэ, киокусинкай, дзюдо и бокс. Сыктывкарцы выиграли первое общекомандное место. 
#фильм #шварценеггер #сыктывкар #сталлоне #сгу им. питирима сорокина #фестиваль боевых искусств
