
# Salchichas y cervezas lo esperan en la sétima edición de la Expo Feria Alemana

Published at: **2019-11-06T16:13:12+00:00**

Author: **Gerardo González V**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/viva/gastronomia/salchichas-y-cervezas-lo-esperan-en-la-setima/5P4GNKJE5RBCFCPGZQ6EYPQKHY/story/?utm_medium=social&utm_campaign=socialflow&utm_source=socialflow)

Salchichas y cerveza es la tentadora combinación que será su acompañante mientras disfruta de todas las actividades culturales que tiene preparada la sétima edición de la Expo Feria Alemana.
La actividad tendrá lugar el sábado 16 y el domingo 17 de noviembre en el Centro de Convenciones de Costa Rica y es organizada por la Cámara de Comercio Alemana, con el objetivo de difundir el aporte de ese país europeo.
Se contará con la participación de 40 expositores que mostrarán lo mejor de las famosas cervezas alemanas, así como embutidos tradicionales, pero también habrá espacio para admirar productos industriales como bicicletas electroasistidas, autos e, incluso, artículos navideños, entre otros.
La oferta no termina ahí, ya que podrá aprovechar charlas ofrecidas por el grupo Vernáculo, Drum Circle, así como por el Colegio Franz Liszt y el Colegio Humboldt, entre otros. Además el público podrá disfrutar de clases de alemán a cargo del Centro Goethe de Costa Rica y Kid’s Lab, un taller de química para niños impartido por la empresa BASF.
“En esta nueva edición, la Expo Feria Alemana espera mostrarle al público costarricense la participación de la cultura y el comercio alemán en Costa Rica. También es una oportunidad para que el público se acerque a nosotros mediante clases de nuestro idioma y programas de intercambio. Es una gran oportunidad para expandir nuestros horizontes”, manifestó Karl Hempel, vocero de la feria.
Para los fiebres del fútbol, se transmitirá en pantalla gigante el partido de clasificación por la Eurocopa entre Alemania y Bielorrusia, el sábado 16, a la 1: 45 p. m.

        Horario y entradas
      
La Expo Feria Alemana tendrá los siguientes horarios: el sábado 16 de noviembre, de 10 a. m. a 9 p. m., y el domingo 17 de noviembre, de 10 a. m. a 6 p. m., en el nuevo Centro de Convenciones de Costa Rica.
Las entradas ya están en preventa en la página www.expoferiaalemana.com a un precio de $9.95, el cual incluye una cerveza. El fin de semana de la feria, la entrada tendrá un costo de $11.
