
# Boca goleó a Arsenal y volvió a la punta

Published at: **2019-11-03T11:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/deportes/2019/11/3/boca-goleo-arsenal-volvio-la-punta-339899.html)

Boca vapuleó por 5 a 1 a Arsenal en un entretenido partido que disputaron en la mañana de hoy correspondiente a la duodécima fecha de la Superliga y regresó a la cima de la Superliga, la cual comparte con River y Argentinos Juniors, que mañana visita a Defensa y Justicia.  El delantero Carlos Tevez con un golazo de tijera abrió la cuenta a los 15 minutos del primer tiempo mientras que a los 43 de la misma etapa Ramón Ábila marcó la segunda conquista.  En tanto, a los 4 minutos de la segunda etapa Frank Fabra convirtió el tercer tanto para Boca, a los 41 Gastón Álvarez Suárez descontó para Arsenal, a los 43 Mauro Zárate hizo el cuarto gol y cuando se jugaba el primer minuto de descuento Fabra selló la goleada.  Con este resultado, el elenco de La Ribera suma 24 unidades y comparte la punta de la Superliga con River y Argentinos Juniors, pero el equipo de La Paternal puede quedar como único líder cuando mañana visite a Defensa y Justicia.
Con un golazo de Tevez, Boca se fue al descanso con el triunfo parcialBoca salió en el primer tiempo decidido a quedarse con el triunfo y tuvo a los 2 minutos la primera aproximación al arco defendido por Maximiliano Gagliardo cuando, tras un centro de Julio Buffarini desde la derecha, Lisandro López cabeceó y el balón se fue cerca por encima del travesaño.Dos minutos más tarde y luego de un mal despeje de la defensa de Arsenal, la pelota le quedó a Nicolás Capaldo quien, desde dentro del área por la derecha remató, pero Gagliardo despejó el peligro. .  Sobre los 8 minutos el que tuvo la posibilidad de abrir la cuenta fue Arsenal por medio de un disparo de Juan Manuel García desde la izquierda que Esteban Andrada mandó al córner sobre su palo derecho. .  Boca no tenía una buena performance futbolística, pero sí actitud para buscar la victoria y logró el primer tanto a los 15 minutos. Tras un tiro libre en favor de Boca y un despeje de la defensa, Junior Alonso cabeceó y Carlos Tevez con una tijera colocó el balón al lado del palo izquierdo del arquero.  La respuesta de Arsenal llegó a los 21 minutos por medio de un centro de Emiliano Papa, tras el cual cabeceó Jesús Soraire, pero Andrada con una buena atajada envió la pelota al córner mientras que a los 26 Boca tuvo el gol en los pies de Sebastián Villa, pero el tiro del futbolista se fue muy cerca del palo derecho de Gagliardo.  A los 43 minutos, el equipo dirigido por Gustavo Alfaro marcó el segundo tanto. Ábila recibió el balón, se mandó al área, Gagliardo no pudo quitarle la pelota y el delantero definió al palo derecho del arquero.Con un buen segundo tiempo, Boca justificó el triunfoApenas iniciado el segundo tiempo, Arsenal salió a buscar el descuento y pudo haberlo conseguido a los 3 minutos en su jugada más clara del partido. Tras un centro de Fernando Torrent desde la derecha García, solo con el arco a su disposición, cabeceó de pique al piso, pero la pelota se fue al lado del palo derecho de Andrada.  En la jugada siguiente, la chance fue para Boca que no perdonó.  Frank Fabra recibió el balón por la izquierda, entró al área y definió al primer palo del arquero para poner a su equipo 3 a 0 arriba.  Sobre los 41 minutos Arsenal consiguió descontar a través de un gol de tiro libre de Gastón Álvarez Suárez, quien desde la puerta del área remató y colocó el balón en el palo derecho de Andrada, pero a Boca le quedaba mostrar más.  A los 43 Emanuel Reynoso habilitó a Mauro Zárate, que se mandó al área, eludió a Gagliardi y definió al palo derecho del arquero y cuando se jugaba el primer minuto de descuento a Fabra le quedó la pelota dentro del área por la izquierda y solo tuvo que empujarla al fondo de la red.La síntesis del partido:Boca 5 – Arsenal 1.Estadio: Alberto J. Armando (Boca).Árbitro: Pablo Echavarría.  Boca: Esteban Andrada; Julio Buffarini, Lisandro López, Junior Alonso, Frank Fabra; Iván Marcone, Nicolás Capaldo; Sebastián Villa, Emanuel Reynoso; Carlos Tevez y Ramón Ábila. DT: Gustavo Alfaro.  Arsenal: Maximiliano Gagliardo; Fernando Torrent, Fabio Pereyra, Franco Sbuttoni, Emiliano Papa; Jesús Soraire, Ezequiel Piovi, Gastón Álvarez Suárez, Nicolás Giménez; Juan Manuel García y Juan Cruz Kaprof. DT: Sergio Rondina.  Goles en el primer tiempo: 15m, Carlos Tevez (BJ) y 43m, Ramón Ábila (BJ).  Goles en el segundo tiempo: 4m y 46m, Frank Fabra (BJ); 41m, Gastón Álvarez Suárez (A) y 43m, Mauro Zárate.  Cambios en el segundo tiempo: 13m, Lucas Necul por N. Giménez (A); 19m, Joel Soñora por Soraire (A); 20m, Jan Hurtado por Ábila (BJ); 22m, Eduardo Salvio por Tevez (BJ); 28m, Mauro Zárate por Villa (BJ) y 30m, Ezequiel Cerica por J. M. García (A).
