
# Bocoran Baru Ini Tunjukkan Samsung Galaxy A51 Punya 4 Kamera

Published at: **2019-11-05T05:35:20+00:00**

Author: **Mansur**

Original: [OKETEKNO.COM](https://oketekno.com/115719/bocoran-baru-ini-tunjukkan-samsung-galaxy-a51-punya-4-kamera.html)

Oketekno – Sebelumnya sudah muncul beberapa nama produk yang akan digunakan oleh Samsung untu A Series di tahun depan. Dari sekian banyaknya nama yang sudah beredar di Jagat Maya, Samsung Galaxy A51 menjadi salah satunya.
Dan baru-baru ini informasi terkait Galaxy A51 juga sudah muncul ke publik. Dalam bocoran terbarunya ini yang muncul yakni bagian internal ponsel, sehingga beberapa bagian yang akan ditanamkan mulai terungkap.

        Simak Nih: 
        
          Beredar Luas, Seperti Inikah Spesifikasi Samsung Galaxy S10 Lite?
        
      
Melansir dari 91mobiles, bocoran gambar bagian internal Samsung Galaxy A51 ini menunjukkan kalau Smartphone terbaru dari Samsung ini nantinya akan memiliki 4 kamera belakang. Dimana untuk 3 lensa kamera akan tersusun vertikal, dan 1 lensa lainnya akan ditempatkan di samping kirinya bersamaan dengan LED Flash.
Kemudian ada bagian lekukan kecil di bagian atas layarnya, sehingga bisa dipastikan kalau Samsung Galaxy A51 ini nanti akan tetap menggunakan konsep desain layar berponi. Masih belum menggunakan konsep pop-up layaknya Vivo S1 Pro ataupun flip pop-up camera seperti Galaxy A80.

        Ketahui Yuk: 
        
          Redmi Note 8 Pro Vs Samsung Galaxy M30s, Duel Raja Kamera dan Baterai
        
      
Lalu ada bocoran gambar lain yang menunjukkan kalau Samsung akan menerapkan dual SIM pada Smartphone tersebut, dan 1 Slot khusus untuk microSD. Kemudian gambar lain menunjukkan kalau ponsel itu akan dilengkapi dengan port audio jack 3.5mm, dan USB Type C sebagai pengisi daya serta pengisian baterai.
Tidak disebutkan spesifikasi yang akan dibawa oleh Samsung Galaxy A51, namun mengutip bocoran yang sebelumnya yang muncul di Geekbench dengan nomor model SM-A515F, diketahui kalau penerus Galaxy A50 ini akan hadir dengan RAM 4GB.
Sedangkan untuk lensa kamera belakang yang tertanamkan bakal terdiri dari 32MP + 12MP Ultra Wide + 12MP Telephoto + 5MP Depth Sensor. Masih belum diketahui lebih lanjut soal kemampuan Samsung Galaxy A51 yang lain. Sebab memang peluncurannya sendiri masih lama, kemungkinan Q1 2020 baru dirilis.
