
# Съд пусна дете без ваксина на забавачка

Published at: **2019-11-06T13:39:36+00:00**

Author: ****

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/balgariya-obshtestvo/sd-pusna-dete-bez-vaksina-na-zabavachka-406026.html)

Административният съд в Сливен обяви за дискриминация решението неваксинирано дете да не бъде допуснато до детска градина. Случаят нашумя след жалба на свещника Евгений Янакиев, който е баща на девет деца, две от които никога не са имунизирани.
Отец Евгений взема решение да не ваксинира две от децата си, след като неговото седмо получава усложнения след поставянето на ваксина срещу морбили.
„След ваксина от морбили детето ми изпадна в някакъв шок. Вдигна висока температура. Тогава имаше информация в медиите за ваксините и започнахме да се притесняваме. Всички деца до този момент бяха ваксинирани съвсем стриктно. След като детето изпадна в това състояние, взех решение да прекратя ваксинациите”, каза отец Евгений Янакиев.
Така се стига до казуса с осмото дете на свещеника, когато то тръгва на детска градина.
„Ходи само един ден на градина и се оказа, че в групата имало детенце, чиято майка работи в РЗИ. Тя подава сигнал и моят Николай е спрян от детска градина”, посочи Янакиев.
Отец Евгений пуска жалба в Комисията за защита от дискриминация. Оттам излизат с позиция, че дискриминация – няма. Решението е обжалвано пред Административния съд и преди седмица бащата на деветте деца печели делото. Според здравните специалисти решението на свещеника да не постави ваксини е престъпление, тъй като застрашава живота на своето и другите деца.
„Няма закон, който да забрани дете, което не е ваксинирано да ходи на градина или училище. Съдът в Сливен е подходил от формална гледна точка и най-вероятно е прав юридически. От медицинска гледна точка обаче, това решение не е правилно”, посочи доц. Атанас Мангъров от Детската клиника в Инфекциозна болница – София.
Въпреки решението на съда детето на свещеника все още не може да тръгне на предучилищна подготовка, защото трябва да мине 14-дневен срок.
