
# Kim Kardashian demandó a una aplicación móvil por usar su imagen

Published at: **2019-11-01T16:17:25+00:00**

Author: ****

Original: [El Siglo](https://elsiglo.com.ve/2019/11/01/kim-kardashian-demando-a-una-aplicacion-movil-por-usar-su-imagen/)


        La empresaria y socialité Kim Kardashian introdujo una demanda contra una app móvil por derechos de su imagen debido al uso indebido de una de sus fotos.  
      
Según la empresaria, usar su imagen cuesta más de $10 millones, y es por eso que está demandando a la aplicación de maquillaje por supuestamente sacar una de sus fotos para promocionar el consumo de la aplicación.
Kim afirma que en la nueva demanda, obtenida por TMZ, los creadores usaron una foto de 2017 de ella para promocionar la aplicación de manipulación de maquillaje y belleza. Lo que es especialmente irritante para Kim es que: la foto fue una que usó para promocionar su propia línea de belleza.
Handy, la empresa encarga de la respuesta a la demanda, afirmaron que no tenían idea de que era Kim en la foto que usaron. La demanda dice: “El acusado afirma, absurdamente, como su supuesta defensa… que no sabían que la foto sin licencia y no autorizada que robaron y apropiaron indebidamente fue la de Kim Kardashian West, una de las más famosas y mujeres reconocibles en el mundo”.
Según la demanda… el abogado de Kim afirma que iHandy “incluso tuvo la audacia de amenazar a Kim Kardashian West de no presentar demandas contra ellos por su flagrante infracción, o la perseguirían”.
