
# உலகின் மிகச்சிறிய கேமரா சென்சார்! மண்துகளை விட சிறியது..

Published at: **2019-11-03T05:31:00+00:00**

Author: **Vivek Sivanandam**

Original: [Tamil Gizbot](https://tamil.gizbot.com/news/world-s-smallest-camera-sensor-smaller-than-sand-023600.html)

ஸ்மார்ட்போன் கேமராக்கள் டி.எஸ்.எல்.ஆர் கேமராக்களுக்கு கடும் போட்டியை கொடுக்கும் அளவிற்கு, இன்றைய ஸ்மார்ட்போன்கள் நாட்கள் செல்ல செல்ல தங்கள் கேமரா செயல்திறனில் எவ்வாறு புதுமைகளை உருவாக்கிவருகின்றன என்பதை நாம் அனைவரும் அறிவோம்.
இப்போது ஆராய்ச்சியாளர்கள் உலகின் மிகச்சிறிய கேமராவை உருவாக்கியுள்ளனர். ஒரு மண் துகள் அளவிற்கு சிறியதான இதன்மூலம், முன்னெப்போதும் இல்லாத அளவிற்கு புகைபடங்களையும் வீடியோக்களையும் எடுக்க முடியும்.
கலிபோர்னியாவைச் சேர்ந்த ஆம்னிவிஷன் நிறுவனம் உருவாக்கியுள்ள இந்த கேமரா, வெறும் 0.575 x 0.575 x 0.232 மிமீ அளவு கொண்டது. 'வணிக ரீதியாக கிடைக்கக்கூடிய மிகச்சிறிய புகைப்பட சென்சார்' என்ற கின்னஸ் உலக சாதனையும் இந்த கேமராவிற்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த சென்சார் RGB பேயர் சிப்பின் உதவியுடன் 40,000 பிக்சல் வண்ண படத்தை எடுக்கும் திறன் கொண்டது. 1/36-இன்ச் ஆப்டிகல் வடிவமைப்பைக் கொண்டுள்ள இதன்மூலம், 30fps மற்றும் 200x200 பிக்சல் ரெசல்யூசன் கொண்ட வீடியோக்களை எடுக்கமுடியும்.
இந்த சென்சார் சிறியதாக இருந்தாலும், தீவிர குறைந்த ஒளியில் செயல்படும் செயல்திறனைக் கொண்டுள்ளது. 30 மிமீ வரை புல வரம்பின் ஆழத்துடன் 120 டிகிரி அகல-கோண படங்களை கைப்பற்றும் திறன் இந்த சென்சாருக்கு உள்ளது. இந்நிறுவனத்தின் கூற்றுப்படி, பின்புற வெளிச்சத்தை ஆதரிக்கும் ஒரே மிகச்சிறிய சிறிய சிப்-ஆன்-சிப் கேமரா இது ஆகும்.
உலகின் மிகச்சிறிய கேமராவின் பயன்கள்
இவ்வளவு சிறிய கேமரா எங்கு உதவியாக இருக்கும் என்று இப்போது நீங்கள் யோசித்துக்கொண்டிருக்கலாம். முதலாவதாக இந்த கேமரா எண்டோஸ்கோபி மற்றும் வடிகுழாய்கள் போன்ற மருத்துவ செயல்முறைகளில் புரட்சியை ஏற்படுத்தக்கூடும் வகையில் அவை இப்போது சிறியதாக மாற்றப்படலாம். இதனால் நோயாளிகளுக்கும் மருத்துவர்களுக்கும் சவுரியமான அனுபவத்தை வழங்க முடியும். உளவு உபகரணங்கள், அணியக்கூடிய பொருட்கள் போன்ற பிற துறைகளிலும் இந்த கேமராவை பயன்படுத்தலாம் என்றும் ஆம்னிவிஷன் கூறுகிறது.
மைக்ரோசாஃப்ட்: புதிய லோகோவுடன் இன்டர்நெட்டை கலக்கவரும் மைக்ரோசாஃப்ட் எட்ஜ்!
இந்நிறுவனத்தின் வலைத்தளத்தில் குறிப்பிட்டுள்ள படி, "இந்த சென்சாரின் குறைந்த மின் நுகர்வு காரணமாக, எண்டோஸ்கோப்பின் தொலை முனையில் குறைந்த அளவு வெப்பமே உருவாவதால், நோயாளியின் சவுகரியத்தை மேம்படுத்துவதுடன், நீண்ட கால சிகிச்சைகளுக்கும் வழிவகுக்கிறது. 4- பின் இடைமுகம் மற்றும் அனலாக் தரவு வெளியீடு, குறைந்தபட்ச சமிக்ஞை சத்தத்துடன் 4 மீட்டர் வரை தரவு பரிமாற்ற திறன் கொண்ட இந்த சென்சார் எளிதான ஒருங்கிணைப்பை செயல்படுத்துகிறது.
ரியல்மி 5 ஸ்மார்ட்போன் மாடலுக்கு அதிரடி விலைகுறைப்பு.!
பலர் கேமராக்களை சிறியதாக மாற்ற முயற்சிக்கின்றனர். சமீபத்தில் உட்டா பல்கலைக்கழகத்தின் பொறியாளர்கள் மிகவும் மெல்லிய கேமரா லென்ஸை (மனித முடியை விட மெல்லியதாக) உருவாக்கினர். இதில் வழக்கமான வளைந்த லென்ஸ்களுக்கு மாற்றாக கண்ணாடி தட்டையாக இருந்தது.
ஒரு வழக்கமான லென்ஸில், ஒளியானது பொருளை கைப்பற்றி சென்சாரை அடையும் முன் வளைகிறது. ஆனால் இந்த புதிய லென்ஸில் மைக்ரோ ஸ்ட்ரக்சர்கள் உள்ளதால், அவை சென்சாரில் நேரடியாக ஒளியை வளைக்கின்றன.

        Most Read Articles
      

        வோடபோனின் புதிய திட்டம்: 50சதவிகிதம் இண்டர்நெட் வேகம்: தரமான சலுகைகள்.!
      

        களமிறங்க GoPro Hero8 மற்றும் GoPro Hero Max! விலை என்ன தெரியுமா?
      

        ஆண்ட்ராய்டு போன்களில் மால்வேர் தாக்குதலைத் தடுக்க கூகுள் புதிய முயற்சி! எப்படி என்று தெரியுமா?
      

        வீட்டின் பாதுகாப்பு கேமராவில் உள்ள முக்கிய குறை.!
      

        30 நாட்கள் கூடுதலாக சேவை வழங்கி தெறிக்கவிட்ட டி2எச்.!
      

        சிக்னல்ல கோட்டுக்குள்ள நிக்காட்டி வீடு தேடி வரும் அபராதம்! சிக்னலில் ஸ்மார்ட் கேமராகள்!
      

        Zebronics அறிமுகப்படுத்தும் Zeb- Soul வயர்லெஸ் நெக்பேண்ட் இயர்ஃபோன்.
      

        ஐ.சி.சி உலகக் கோப்பை: அடுத்தகட்ட போட்டியில் 24 தொகுப்பாளர்கள், 32 கேமராகள், 360° ரீப்ளே!
      

        இரவு முதல் காலை வரை செல்போன் கேம் விளையாட தடை.! சினா அறிவிப்பு.!
      

        பட்ஜெட் விலையில் நல்ல டி.எஸ்.எல்.ஆர் கேமரா வாங்கணுமா? அப்போ இதை படிங்க!
      

        டொயோட்டா அறிமுகம் செய்த சூனியக்காரியின் விளக்குமாறு! என்ன இது புதுசா?
      
ராகுல் காந்தியை கொல்ல சதி: 7 முறை லேசர் ஒளியில் குறி.! Best Mobiles in India
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
சாம்சங் கேலக்ஸி A70s28,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 11 ப்ரோ மேக்ஸ்1,09,900
ரியல்மி XT15,999
ஒப்போ ரெனோ236,990
சாம்சங் கேலக்ஸி நோட் 10 பிளஸ்79,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ27,999
ஹுவாய் P30 ப்ரோ71,990
நோக்கியா 9 பியூர்வியூ49,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 1164,900
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
ரெட்மி நோட் 89,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,999
ரியல்மி XT15,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ27,999
ஆப்பிள்ஐபோன் XR44,900
ரெட்மி K2021,999
சாம்சங் கேலக்ஸி M4019,999
ரியல்மி 3 ப்ரோ 9,999
Vivo Y5s15,500
சியோமி Mi நோட் 10 ப்ரோ51,150
ரெட்மி நோட் 8T15,670
விவோ Y1916,400
விவோ Y3 Standard எடிஷன்10,100
விவோ Y315,100
சியோமி Mi நோட் 1043,205
சியோமி Mi CC9 ப்ரோ28,235
ஹானர் 20 லைட் (Youth Edition)15,025
ஹுவாய் நோவா 5z16,030
