
# Развитие Overwatch забуксовало из-за разработки Overwatch 2, подтверждает Джефф Каплан

Published at: **2019-11-07T09:31:43+00:00**

Author: **Геннадий Воробьев**

Original: [Stopgame](https://stopgame.ru/newsdata/40700)

В первый год жизни Overwatch всё было хорошо: регулярные события подкидывали сюрпризы, поэтому возникало ощущение быстрого развития. Но во второй и третий год ивенты повторялись — игра стала страдать от застоя. В интервью Kotaku руководитель Overwatch Джефф Каплан (Jeff Kaplan) подтверждает: да, эволюция шутера замедлилась из-за производства второй части.«Overwatch 2 была всему причиной. И поэтому мы с таким энтузиазмом анонсировали Overwatch 2. Теперь мы можем открыто говорить сообществу: „Вот чем мы заняты, вот почему мы так делаем“», — делится Каплан.По словам разработчика, команде больно от того, что события приходилось повторять из года в год почти без улучшений. Каплан упоминает Майка Хайберга (Mike Heiberg) — одного из дизайнеров хэллоуинского ивента «Месть Крысенштейна». Хайберг приходил к Каплану с различными идеями для обновлённой «Мести», но директору приходилось одёргивать дизайнера — производственные мощности коллектива были заняты другими делами.
Каплан настаивает, что текущее состояние Overwatch — это не медленная смерть, а лишь временная заморозка. В какой-то момент первую и вторую части объединят в один клиент, так что оригинальная Overwatch ещё получит бурный поток апдейтов со свежим контентом — стоит лишь дождаться запуска Overwatch 2. Впрочем, некоторые добавки выйдут ещё до релиза сиквела, уверяет Каплан.В целом руководитель игры считает, что его команда довольно сбалансировала создание обновлений для первой Overwatch с параллельной разработкой сиквела. Например, когда Blizzard уже взялась за вторую часть, для оригинала выпустили несколько героев, матчмейкинг по ролям и «Мастерскую» — продвинутый редактор режимов.Когда стартует Overwatch 2, пока неизвестно.
