
# Büdingen: Krankenhaus teilweise evakuiert - Unbekannter sorgt für Aufregung

Published at: **2019-11-04T23:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [Frankfurter Rundschau](https://www.fr.de/rhein-main/wetterau/buedingen-krankenhaus-teilweise-evakuiert-unbekannter-sorgt-aufregung-zr-13193468.html)


        Große Aufregung am Montagnachmittag in Büdingen. Das Krankenhaus musste nach einem Vorfall teilweise evakuiert werden. 
      
Update, 22.10 Uhr: Entwarnung am Krankenhaus Büdingen. Wie die Polizei bestätigt, handelt es sich bei dem verdächtigen Gegenstand nicht um eine Bombe. 
Die Umstände geben dennoch Rätsel auf. Bei dem abgestellten Gegenstand soll es sich um ein feuerlöschergroßes Gerät mit Kabeln handeln. Nichts also, so möchte man denken, was aus Unachtsamkeit liegengelassen wird.
Mittels eines ferngesteuerten Roboters hatten Experten das Teil am Mathilden-Hospital in Büdingen untersucht. Anschließend konnten die Menschen, die den kritischen Bereich des Gebäudes zuvor aus Sicherheitsgründen hatten verlassen müssen, wieder zurückkehren. 
Erstmeldung, 18.42 Uhr: Polizei vor dem Krankenhaus Büdingen, Hektik im Inneren: Das Gebäude des Mathilden-Hospitals musste am Montagnachmittag teilweise evakuiert werden. 
Hintergrund: Ein Unbekannter hatte einen verdächtigen Gegenstand hinterlassen und war dann verschwunden. 
Nach dem Unbekannten wird nun gefahndet. Der Mann soll nach ersten Informationen um 16.50 Uhr ein kleines Päckchen vor dem Krankenhaus in Büdingen ablegt haben, um anschließend per Fahrrad in unbekannte Richtung zu flüchten. Neben dem Empfangsbereich mussten auch Bereiche der Krankenstation bis in den ersten Stock evakuiert werden.
Aktuell läuft der Einsatz am Krankenhaus Büdingen noch: Entschärfer des Landeskriminalamtes sollen den Gegenstand am Mathilden-Hospital am Abend überprüfen.
red
