
# Perjuangan Lanny 'Menahan Rindu' pada Redmi Note 8 Pro

Published at: **2019-11-06T11:54:41+00:00**

Author: **Adi Fida Rahman - detikInet**

Original: [detikinet](https://inet.detik.com/consumer/d-4773883/perjuangan-lanny-menahan-rindu-pada-redmi-note-8-pro)

Jakarta - Spek mumpuni dan dibanderol murah, jurus itu mampu menghipnosis banyak orang untuk melirik Redmi Note 8 Pro, termasuk Lanny Kusumastuti. Sayangnya butuh perjuangan dan kesabaran agar dia bisa menggenggam ponsel terbaru besutan Xiaomi itu.Saat Xiaomi mengumumkan Redmi Note 8 Pro mulai dijual 29 Oktober, Lanny langsung mencatatnya di kalender. Dia ingin segera membelinya untuk menggantikan ponsel yang digunakan saat ini."Pakai Sony Xperia C5, karena rusak jadi memang cari ponsel baru. Karena speknya bagus, ada NFC dan harganya murah jadi pilih Redmi Note 8 Pro," ujarnya kepada detikINET.Tibalah 29 Oktober, Lanny pun sudah bersiap untuk memesan Redmi Note 8 Pro secara flash sale. Sayangnya dia kurang beruntung, baru hendak melakukan pembayaran, unit yang ditawarkan sudah habis terjual.
Perempuan yang kerja sebagai editor di media online wanita ini tidak lantas patah semangat. Demi ponsel barunya itu dia lantas bergegas ke toko Mi Store Pondok Indah Mall (PIM).Sampai di sana, suasana toko cukup ramai. Lanny mendapatkan antrean ke-33. Dia memesan Redmi Note 8 Pro RAM 6 GB/ROM 128 GB. "Inginnya sih varian warna Mineral Grey. Tapi kata staf Mi Store tidak bisa memilih warna saat pre-order. Tapi saya nggak masalah yang penting speknya," kata Lanny.
