
# Новая коллаборация Burger Heroes и Артема Гребенщикова

Published at: **2019-11-01T15:14:00+00:00**

Author: **Cosmo Online**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/01-11-2019/novaya-kollaboraciya-burger-heroes-i-artema-grebenshchikova/)

Высокая кухня в стрит-фуд формате? Да! По одну сторону коллаборации — Burger Heroes, которые продвигают fast casual или здорово-осознанный стрит-фуд, не имеющий ничего общего с массовым общепитом. Авторские рецептуры, исключительно качественные ингредиенты и честные цены. По другую сторону — Артем Гребенщиков, шеф-повар и совладелец одного из лучших ресторанов Петербурга Bohemian Bourgeois или кратко — BoBo.
Напарники сходятся во мнении — меню космополита наших дней должно быть качественным, осмысленно функциональным, чтобы было нескучно и расширяло гастрономические горизонты. МГФ в этом году тоже вышел за рамки высоко-гастрономического характера, и дуэт Burger Heroes и Артема Гребенщикова — яркий представитель новой волны. Результат коллаборации — «БРУКС». Бургер назван в честь основоположника течения bobo* и создан для тех, кто обладает безукоризненным вкусом и ставит на лучшее. В составе — чеддер; увесистая котлета из мраморной говядины зернового откорма; микс из хрустящей зелени и отборных листьев салата, пряная вишня — полнотелая и сочная; майонез, который Артем сделал на основе зеленого лука; каленый соленый миндаль и пшеничная булка.Взгляд изнутри от Артема Гребенщикова: «Я никогда не готовил что-то подобное, а ребята из Burger Heroes предложили поэкспериментировать с их fast casual. Кроме того, я с большим уважением отношусь к МГФ, но, увы, у меня ни разу не было возможности поучаствовать — я привязан к Петербургу. В этот раз шанс не упустил, рискнул и адаптировал один из своих рецептов под стрит-фуд философию. Это история „Брукса“».
«Брукс» доступен во всех бургерных Burger Heroes с 1 ноября и стоит 390 рублей.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
