
# இஸ்ரோ தலைவர் தகவல்-சோதனை ஓட்டத்தில் ககன்யான்.!

Published at: **2019-11-06T06:09:00+00:00**

Author: **Prakash S**

Original: [Tamil Gizbot](https://tamil.gizbot.com/scitech/humans-select-for-gaganyan-scheme-isro-head-sivan-023633.html)

இந்திய விண்வெளி ஆராய்ச்சி மையத்தின் தலைவர் சிவன் அவர்கள், அன்மையில் தூத்துக்குடி விமான நிலையத்தில் செய்தியாளர்களைச் சந்தித்தார். அப்போது அவர் கூறியது என்னவென்றால், சந்திராயன் 2 செயற்கைகோளின் ஆரபிட்டர்
சிறப்பாக வேலை செய்துவருகிறது என்றும், அதிலிருந்து கிடைக்கும் தகவல்களை நாம் பயன்படுத்த தொடங்கிவிட்டோம் என்று தெரிவித்தார்.
பின்பு இந்த நவம்பரில் பி.எஸ்.எல்.வி ராக்கெட் ஒன்று ஏவப்பட உள்ளது என்றும் சிவன் அவர்கள் தெரிவித்தார். மேலும்பல ராக்கெட்டுகள் ஏவப்பட உள்ளன என்றும், வின்வெளிக்கு அனுப்பும் ககன்யான் திட்டத்தின் வேலைகளும் சிறப்பான
முறையில் நடந்து வருகிறது எனவும் தெரிவித்தார்.
குறிப்பாக ககன்யான் திட்டத்துக்கான விண்வெளி வீரர்கள் தேர்வு நடைபெற்று வருகிறது எனவும், தேர்வு செய்யப்படும் வீரர்கள் ரஷ்யாவுக்கு பயிற்சிக்காக அனுப்பி வைக்கப்படுவார்கள் என்றும் சிவன் அவர்கள் தகவல் தெரிவித்ததார்.
குறிப்பிட்ட சலுகையுடன் விற்பனைக்கு வரும் ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ.!
இந்த திட்டம் வெற்றிகரமாக முடிந்தால் இந்தியாவின் அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப தளம் உலக அளவில் மிகவும் உயர்ந்த
ஒரு மட்டத்துக்கு செல்லும். குறிப்பாக இஸ்ரோ அமைப்பு பல்வேறு புதிய தொழில்நுட்ப உதவிகளுடன் வேலைகளை சிறப்பாக செய்து வருகிறது.
இப்போது ககன்யான் திட்டத்தின் அடிப்படை வேலைகள் முழுவதும் பூர்த்திசெய்யப்பட்டு சோதனை நடைபெற்று வருகின்றன். தற்போது தற்போது கிரையோஜெனிக், செமி கிரோயோஜெனிக் இன்ஜின்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
செவ்வாயில் தனிமையில் உலவும் க்யூரியாசிட்டி! அதுவே அனுப்பிய புகைப்படம்..
பின்பு வருங்காலத்தில் முழுவதும் மின்சாரத்தின் மூலம் இயங்கும் ராக்கெட் உட்பட ராக்கெட் இன்ஜின்களை வடிவமைக்கும் திட்டத்தையும் மீத்தேனில் இயஙகும் ராக்கெட் இன்ஜின் தயாரிக்கும் திட்டத்தை செயல்படுத்த உள்ளோம் எனவும் அவர் தெரிவித்தார்.

        Most Read Articles
      

        டாடா ஸ்கை ரூ.199 முதல் ரூ.374 விலையில் கிடைக்கும் புதிய திட்டங்கள்!
      

        ஆஸ்திரேலியாவை சுற்றி கண்ணுக்கு தெரியாத புவியூர்ப்பு அலைகள்! வசீகர புகைப்படம்..
      

        ஸ்மார்ட் போன்களுக்கு 70% வரை ஆபர் - மைக்ரோ மேக்ஸ் தின கொண்டாட்டம்
      

        விரைவில் அடுத்த முயற்சி: சந்திரனை ஆராயும் விண்வெளி பயணம் தொடரும் என இஸ்ரோ சிவன் தகவல்
      

        நெட்ஃபிலிக்ஸ், அமேசான் பிரைம்க்கு போட்டியாக குறைந்த விலையில் டிஸ்னி பிளஸ் ஸ்ட்ரீமிங்!
      

        வாயுக்கோள்களை கடந்து சென்று வாயேஜர்-2 விண்கலம் சாதனை: மகிழ்ச்சியில் நாசா.!
      

        யூடியூப் சேனலிற்காக பேய் போல் வேடமிட்ட யூடியூபர்கள் கைது! காரணம் என்ன தெரியுமா?
      

        செவ்வாயில் தனிமையில் உலவும் க்யூரியாசிட்டி! அதுவே அனுப்பிய புகைப்படம்..
      

        சியோமி ரெட்மி நோட் 8 ஸ்மார்ட்போன் விற்பனை & சலுகை விபரம்!
      

        சார்ஜ் இறங்காத குவாண்டம் பேட்டரி! ப்ளூபிரிண்ட் தயாரித்த விஞ்ஞானிகள்..
      

        4ஜிபி ரேம் மற்றும் 128ஜிபி மெமரியுடன் களமிறங்கும் விவோ இசெட்1எக்ஸ்.!
      
சர்வதேச விண்வெளி மையத்தில் பேஸ்பால் விளையாடிய நாசா விண்வெளி வீரர்கள்!Best Mobiles in India
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
சாம்சங் கேலக்ஸி A70s28,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 11 ப்ரோ மேக்ஸ்1,09,900
ரியல்மி XT15,999
ஒப்போ ரெனோ236,990
சாம்சங் கேலக்ஸி நோட் 10 பிளஸ்79,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ25,999
ஹுவாய் P30 ப்ரோ71,990
நோக்கியா 9 பியூர்வியூ49,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 1164,900
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
ரெட்மி நோட் 89,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,999
ரியல்மி XT15,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ25,999
ஆப்பிள்ஐபோன் XR44,900
ரெட்மி K2019,999
சாம்சங் கேலக்ஸி M4019,999
ரியல்மி 3 ப்ரோ 9,999
ஷார்ப் அக்வாஸ் V6,990
இசெட்டிஇ பிளேட் 10 பிரைம் 12,790
இசெட்டிஇ பிளேட் A7 பிரைம் 7,090
ஹுவாய் Y9s17,090
Vivo Y5s15,500
சியோமி Mi நோட் 10 ப்ரோ51,150
ரெட்மி நோட் 8T15,670
விவோ Y1916,400
விவோ Y3 Standard எடிஷன்10,100
விவோ Y315,100
