
# CỰC HIẾM: Phát hiện tổ ong khủng dài 2m trên trần phòng khách

Published at: **2019-11-07T07:22:29+00:00**

Author: **Ánh Quỳnh (DM)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/nha-nong/cuc-hiemphat-hien-to-ong-khungdai-2m-tren-tran-phong-khach-1029686.html)

Đàn ong làm tổ khủng với chiều dài 2m trong 2 năm qua trên trần phòng khách, nhưng mãi gần đây chủ nhà mới phát hiện.    
Gần đây, một cặp vợ chồng đến từ Carseldine, Brisbane, Australia đã vô cùng choáng váng khi phát hiện ra một tổ ong dài  2m bên trong trần nhà phòng khách của gia đình của họ. Quá hoảng sợ, họ đã nhờ đến sự giúp sức của ông Paul Wood - một người nuôi ong ở Brisbane gần đó để loại bỏ 70.000 con ong và một lượng lớn tổ ong chôn sâu bên trong các rầm của căn nhà.
Tổ ong khổng lồ, dài 2m, nằm giữa những dầm trên trần nhà.
Chia sẻ trên Daily Mail, ông Wood cho hay: Phải mất hơn 5 giờ làm việc liên tục, tôi thực sự kiệt sức và công việc này rất khó khăn”.
Khi nhìn thấy một tổ ong khổng lồ, dài 2m, nằm giữa những dầm trên trần nhà rất nhiều người đã phát hoảng và không thể tin nổi vào mắt mình. Ước tính có khoảng 70.000 con ong. Chúng đã làm tổ ở đây khoảng 2 năm và lẩn vào từ một ngách nào đó rất nhỏ mà cặp vợ chồng chủ nhà không hề hay biết.
Ngoài ra, ông Wood - người bắt ong cho gia đình nêu trên cũng chia sẻ thêm: “Chủ nhà không nghe thấy tiếng ong vo ve mà chỉ thấy những con ong bay đến và đi từ bên ngoài. Chính vì vậy, họ không xác định được đàn ong ở đâu”.
Ông Wood hút những con ong vào thùng an toàn.
Để loại bỏ những con ong ra khỏi ngôi nhà, ông Wood đã làm từng bước rất cẩn thận và tỉ mỉ để không làm tổn thương chúng. "Tôi sử dụng thiết bị nhiệt để xác định vị trí tổ ong. Sau đó, tôi cắt trần nhà để thấy rõ tổ ong", ông nói. Ưu tiên hàng đầu của Paul Wood là bảo vệ đàn ong. Ông hút chúng vào thùng an toàn, tiếp đó thu được khoảng 10 - 15 kg mật.
Theo ông, bầy ong sống ở trong nhà là điều khá phổ biến hiện nay bởi cây cối bị đốn hạ quá nhiều.
Ngoài ra, hồi tháng 8 vừa qua, ông Paul Wood cũng được một gia đình ở phía Bắc Brisbane nhờ lấy một tổ ong thu được tới 50 kg mật.
