
# Crimen de Olivera: declararon por unanimidad penalmente responsable a Nieves

Published at: **2019-11-01T19:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/crimen-olivera-declararon-unanimidad-penalmente-responsable-nieves-n5063306)


        Este mediodía el tribunal de debate dio a conocer su veredicto respecto del homicidio del mecánico Jorge Olivera que tiene como único imputado a Rodrigo Nieves. La audiencia de cesura o imposición de pena se realizará en próximo lunes 4 de noviembre, a las 10:00hs.
      
El tribunal resolvió este viernes declarar por unanimidad declarar penalmente responsable a Rodrigo Nieves como autor del delito de “homicidio agravado por el uso de arma de fuego” en calidad de “autor”, por el hecho ocurrido en esta ciudad el pasado 3 enero de 2019 en perjuicio de Jorge Olivera.
En la jornada del pasado jueves la fiscal solicitó se lo declare a Rodrigo Nieves penalmente responsable del delito de “homicidio agravado por el uso de arma de fuego”, en tanto que la defensa requirió su “absolución por el beneficio de la duda”.
El tribunal de debate fue integrado por Mariel Suárez, Martín Cosmaro y presidido por Miguel Caviglia, jueces penales; el Ministerio Público Fiscal fue representado por Camila Banfi, fiscal general; en tanto que la defensa de Nieves fue ejercida por Carolina y Roxana Cruz, abogadas particulares del mismo.
En la parte dispositiva de la sentencia los jueces consideraron por unanimidad que a lo largo del debate con la prueba rendida se ha logrado acreditar tanto la materialidad como la autoría del hecho en cabeza del imputado. La materialidad del hecho se acreditó con la declaración de los testigos presenciales, que fueron coincidentes y concordantes en las circunstancias de tiempo, modo y lugar en que ocurrió el hecho. El mecanismo de producción y la existencia de las lesiones en la víctima quedó acreditada por la declaración de la médica forense, quien informó en relación a la Historia Clínica y el protocolo de autopsia que realizara a la víctima. Respecto de la autoría la fiscal logró acreditar sin lugar a dudas que fue el imputado Rodrigo Nieves, en las ruedas de reconocimiento de personas en las que se lo individualizó. También con el Acta de la Infracción de Tránsito a escasos 6 días anteriores al hecho.
Asimismo la fiscal pudo acreditar la intencionalidad homicida del imputado Nieves, ya que efectuó tres disparos con arma de fuego, dirigidos hacia la ubicación de la víctima, a sus partes vitales, impactando uno de ellos en su cabeza, toda vez que el mismo se encontraba trabajando en cuclillas en el frente del vehículo, a una distancia aproximada de 10 metros Que acrecentaban su puntería.
EL CRIMEN
El ilícito contra la vida ventilado en debate acontece el pasado 03 de enero de 2019, siendo las 20:00 hs aproximadamente, en ocasión en que Jorge Feliciano Olivera se encontraba en el taller mecánico sito en calle San Martín, intersección Las Rosas de esta ciudad, junto a su hermano, otra persona y un cliente. En dicho momento arribó al lugar Rodrigo Pedro Cesar Nieves, a bordo del rodado marca Peugeot 206, frenó afuera del taller, extrajo un arma de fuego por la ventana del conductor y con claras intenciones de dar muerte a Olivera realizó al menos tres disparos hacia el interior del predio. Como consecuencia del ataque armado efectuado por Nieves, uno de los proyectiles impactó en la cabeza de Jorge Feliciano Olivera, provocando su fallecimiento el día 06 de enero de 2019, a las 03.30 hs., siendo la causa eficiente de muerte por “traumatismo contuso penetrante en cráneo producido por herida de arma de fuego”.
