
# Frauenleiche in Leipziger City-Tunnel entdeckt

Published at: **2019-11-01T14:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/regional/leipzig/leipzig-news/leipzig-leiche-in-city-tunnel-entdeckt-65749054.bild.html)

Leipzig – Im Citytunnel ist am Freitagmorgen eine Frauenleiche entdeckt worden! Laut Bundespolizei wurde die Frau überfahren. Ein Triebfahrzeugführer sah gegen 8 Uhr die leblose Person im Tunnel nahe der Leipziger S-Bahn-Station Wilhelm-Leuschner-Platz.
„Die Ermittlungen der Kriminalpolizei dauern an. Bislang ist nichts über die Umstände des Unglücks bekannt“, sagte Bundespolizei-Sprecher Jens Damrau zu BILD. Nach ersten Ermittlungen schließt die Kripo eine Straftat aus. Wie und warum die Frau in die Tunnelröhre kam, muss noch geklärt werden.

        Der S-Bahn-Verkehr war nach dem Entdecken der Toten mehrere Stunden massiv gestört. Laut Deutscher Bahn kam es zu Verspätungen und Zugausfällen. Zunächst rollte der Verkehr nur durch eine der Tunnelröhren. Kurz nach 12 Uhr wurde auch die zweite Tunnelröhre wieder für den Verkehr freigegeben.
      
Die Tote wurde in die Rechtsmedizin gebracht worden, um die Identität zu klären. Es handele sich demnach um eine junge Frau im Alter von etwa 20 Jahren. Ob es sich um einen Unfall oder einen Suizid handelt, ist noch Gegenstand der Ermittlungen. Eine Graffiti-Sprayerin sei die Frau laut Bundespolizei-Sprecher aber nicht gewesen.
BILD berichtet in der Regel nicht über Selbsttötungen, um keinen Anreiz für Nachahmung zu geben – außer, Suizide erfahren durch die Umstände besondere Aufmerksamkeit.Wenn Sie selbst depressiv sind, Selbstmord-Gedanken haben, kontaktieren Sie bitte umgehend die Telefonseelsorge (www.telefonseelsorge.de).Unter der kostenlosen Hotline 0800-1110111 oder 0800-1110222 erhalten Sie Hilfe von Beratern, die Auswege aus schwierigen Situationen aufzeigen können.
