
# Amnesty International признала крымского активиста Мустафаева узником совести

Published at: **2019-11-06T12:58:21+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-amnesty-international-server-mustafaev-uznik-sovesti/30256195.html)

Фигурант второго бахчисарайского «дела Хизб ут-Тахрир», один из координаторов общественного объединения Крымская солидарность Сервер Мустафаев признан узником совести. Об этом говорится в сообщении международной правозащитной организации Amnesty International, опубликованном на сайте организации.
«В первую очередь, это определенный повод для того, чтобы более тщательно мониторить его процесс. Внимание со стороны международных представителей к этому процессу. Доказательства стороны обвинения будут подвергнуты анализу не только адвокатами, участвующими в деле, но и всем международным сообществом. И, естественно, публичность – это один из инструментов защиты. Все те нарушения, которые будут в деле, они будут систематизироваться и доказывать один единственный тезис: что крымские татары, что мусульмане в Крыму – не террористы и их преследуют исключительно за их активную гражданскую позицию, и их религиозные и национальные убеждения», – прокомментировала заявление Amnesty International адвокат Лиля Гемеджи.
По ее мнению, включение Сервера Мустафаева в список «узников совести» Amnesty International поспособствует его освобождению.
«Теперь при всех своих международных встречах и международных контактах мы можем передавать документы Amnesty International. Плюс это одна из форм реагирования на незаконные преследования. Я надеюсь, что этот статус позволит приблизить его освобождение, его воссоединение с его семьей и возвращение на путь правозащитной деятельности», – добавила адвокат.
Ранее сообщалось, что двое фигурантов второго бахчисарайского дела Хизб ут-Тахрир Тимур Ибрагимов и Сервер Мустафаев находятся в СИЗО Краснодара.
В октябре 2017 года российские силовики арестовали шестерых жителей Бахчисарая. Это Тимур Ибрагимов, Марлен Асанов, Мемет Белялов, Сейран Салиев, Сервер Зекирьяев и Эрнес Аметов. ФСБ России инкриминирует им участие в запрещенной в России и аннексированном ею Крыму организации «Хизб ут-Тахрир».
​21 мая 2018 года года в Крыму были задержаны координатор «Крымской солидарности» Сервер Мустафаев и жителя села Долинное Бахчисарайского района Эдем Смаилов. Обвинения против них приобщили к бахчисарайскому «делу Хизб ут-Тахрир».
Представители международной исламской политической организации «Хизб ут-Тахрир» называют своей миссией объединение всех мусульманских стран в исламском халифате, но они отвергают террористические методы достижения этого и говорят, что подвергаются несправедливому преследованию в России и в оккупированном ею в 2014 году Крыму. Верховный суд России запретил «Хизб ут-Тахрир» в 2003 году, включив в список объединений, названных «террористическими».
Защитники арестованных и осужденных по «делу Хизб ут-Тахрир» крымчан считают их преследование мотивированным по религиозному признаку. Адвокаты отмечают, что преследуемые по этому делу российскими правоохранительными органами – преимущественно крымские татары, а также украинцы, русские, таджики, азербайджанцы и крымчане другого этнического происхождения, исповедующие ислам. Международное право запрещает вводить на оккупированной территории законодательство оккупирующего государства.
