
# Acusan de antisemita a líder del británico Partido Laborista

Published at: **2019-11-07T23:59:00+00:00**

Author: **AP**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mundo/Acusan-de-antisemita-a-lider-del-britanico-Partido-Laborista-20191107-0358.html)

LONDRES (AP) — La campaña electoral del líder del Partido Laborista Jeremy Corbyn fue golpeada el jueves por renovadas afirmaciones de que no está apto para liderar al país por su tolerancia hacia las actitudes antisemitas.
Las críticas las hizo un exmiembro del círculo interno del Partido Laborista que dio el paso extraordinario de exhortar a los votantes británicos a votar por el conservador primer ministro Boris Johnson _ el principal rival de Corbyn _ en las elecciones generales del 12 de diciembre.
Ian Austin, uno de los aliados más cercanos de un exprimer ministro del Laborista, dijo a la cadena BBC el jueves que el Partido Laborista se ha visto intoxicado por el “racismo antisemita” bajo el liderazgo de Corbyn. Austin fue uno de los siete legisladores que dejaron el partido en febrero en medio de un escándalo antisemita.
Dijo que los “votantes laboristas decentes, tradicionales y patrióticos” deberán votar por Johnson y los conservadores en lugar de permitir que Corbyn tome el poder. El “escándalo del antisemitismo” ha intoxicado a Laborismo desde que Corbyn fue elegido líder del partido en 2015, agregó.
A lo largo de su carrera política Corbyn, de 70 años, ha defendido los reclamos de grupos como el Ejército Republicano Irlandés, Hamas y Hezbollah.
Corbyn ha sido acusado de no expulsar a miembros de partido que expresaron opiniones antisemitas y ha recibido críticas personales por declaraciones pasadas, como un discurso de 2010 en donde comparó el bloqueo de Gaza a los asedios de la Alemania nazi de Leningrado y Stalingrado durante la Segunda Guerra Mundial.
Los críticos también condenaron su asistencia a una ceremonia de colocación de corona funeraria en 2014 para los palestinos que Israel vinculó con los asesinatos de 11 israelíes en los Juegos Olímpicos de Múnich en 1972.
Esta preocupación se reflejó el jueves en el semanario Jewish Chronicle, una publicación de la comunidad judía en Gran Bretaña desde 1841. El medio publicó una inusual editorial en primera plana dirigida a “no judíos” que no suelen leer el periódico.
El periódico dijo que sus encuestas indican que 47% de los judíos británicos “considerarían seriamente” dejar el país si Corbyn se convierte en primer ministro. El artículo dice que esos temores aumentaron cuando Corbyn se convirtió en líder del partido, pero que algunos esperaban que se volviera más tolerante.
“Ocurrió lo opuesto. La inactividad casi total del señor Corbyn y el resto del liderazgo laborista para lidiar con los antisemitas en el partido los ha envalentonado a ellos y motivado a otros”, dijo el periódico.
Todos los 650 escaños de la Cámara de los Comunes se decidirán en la elección del 12 de diciembre, en la que votarán 46 millones de personas en los primeros comicios del país en este mes en 96 años.
