
# Bà bầu Lan Khuê tiết lộ tăng hơn 10kg, sắp cắt tóc ngắn để chuẩn bị cho ngày lâm bồn

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [TGT - THE GIOI TRE](https://thegioitre.vn/ba-bau-lan-khue-tiet-lo-tang-hon-10kg-sap-cat-toc-ngan-de-chuan-bi-cho-ngay-lam-bon-83344.html)


        Sau khi ghi điểm với hình ảnh người mẹ hiện đại, Lan Khuê tiếp tục nhận về nhiều lời khen ngợi khi tiết lộ sẽ thử cắt tóc ngắn thay đổi hình tượng.
      
Cận kề ngày lâm bồn, Lan Khuê gây chú ý khi bất ngờ chia sẻ về tình trạng hiện tại. Người đẹp cho biết bản thân đã tăng hơn 10kg kể từ lúc mang thai con đầu lòng. Vốn được biết đến là chân dài nổi tiếng của showbiz, cô luôn giữ thân hình thon gọn, “chuẩn” trên từng đường cong nên việc tăng cân mất kiểm soát rất khó xảy ra. Đây cũng là điều đặc biệt mà Lan Khuê được trải nghiệm lần đầu trong đời. 
Bên cạnh thân hình, Lan Khuê còn tiết lộ sẽ thử cắt tóc ngắn vào những ngày cuối trước khi lâm bồn: "Có con heo này mình được thử những thứ trước nay chưa dám thử. Thử lên mười mấy ký nè, rồi mai thử cắt tóc ngắn. Lên mười mấy kí thấy cũng được, còn mai xem thử tóc ngắn coi có ra gì không?". Hiện nay, việc cắt tóc ngắn lúc mang thai đã trở nên phổ biến bởi kiểu tóc đơn giản này tạo cảm giác thoải mái. Hành động này tiếp tục giúp Lan Khuê khẳng định bạn thân là người phụ nữ hiện đại trong mắt công chúng. Ngoài ra, cộng đồng mạng còn dành cho Lan Khuê nhiều lời khen ngợi về nhan sắc xinh đẹp qua bức ảnh tự sướng được cô đăng kèm với chia sẻ. 
Dù đã đến thời gian sinh nở tuy nhiên Lan Khuê vẫn chưa hoàn toàn nghỉ ngơi ở nhà. Bà xã doanh nhân John Tuấn Nguyễn vừa tiếp tục tham gia một chương trình cách đây vài ngày. Chồng Lan Khuê đã hộ tống vợ đến tận địa điểm quay hình và không quên khích lệ bằng việc khoe ảnh bà xã miệt mài công việc với lời nhắn: "Modern Mom - Người mẹ hiện đại". Trước đó, mỹ nhân này cũng thường xuyên xuất hiện tại các sự kiện giải trí từ thời điểm tuyên bố mang thai con đầu lòng cho đến nay.
Thông tin Lan Khuê mang thai được doanh nhân John Tuấn Nguyễn xác nhận trên trang cá nhân vào ngày 11/5 khi khoe ảnh siêu âm. Những hình ảnh xinh đẹp với thân hình thon gọn của Lan Khuê trong thời gian này luôn nhận được nhiều lời khen ngợi từ người hâm mộ.
