
# ОСМС выявит лидеров и аутсайдеров - ректор медуниверситета Астана

Published at: **2019-11-07T12:29:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/osms-vyiyavit-liderov-autsayderov-rektor-meduniversiteta-383495/)

Внедрение системы обязательного социального медицинского страхования (ОСМС) требует не только подготовки инфраструктуры и финансового фундамента, но еще и совершенствования образовательной политики в области здравоохранения. Ректор НАО "Медицинский университет Астана" Дайнюс Павалькис рассказал Tengrinews.kz, как устроена система подготовки врачей за рубежом и что ждет выпускников казахстанских медвузов.
Как отметил Дайнюс Павалькис, переход от полностью бесплатной медицины к частично страховой прямого влияния на образовательную сферу не окажет, лишь косвенно затронет подготовку кадров. Учитывая, что больницы будут получать оплату по факту качественно оказанных услуг, они будут заинтересованы набирать в штат квалицированных врачей, а значит и образование тоже будет меняться под новые требования.
"Страховая медицина – это ведь благо в первую очередь для больных, они выбирают, где и у кого им лечиться, начинают делить врачей на профессиональных и недостаточно. Если больной человек пришел в больницу, а на него там накричала санитарка, туалет закрыт, лифт не работает и приходится пешком идти на пятый этаж, он, имея возможность выбора, не пойдет туда второй раз", - объяснил он.
Ректор столичного медуниверситета привел в пример опыт Литвы, где за 5-10 лет определились сильнейшие игроки рынка и явные аутсайдеры. Больница в городе Каунас, где Дайнюс Павалькис раньше работал, увеличила свой поток пациентов в два раза. Но были медучреждения, у которых количество пациентов ежедневно уменьшалось, в конце концов им просто пришлось сократить свой перечень услуг, оставив только базовые. Таким образом, пациенты провели селекцию, кто должен "жить", кому пора закрываться, кого можно оставить для оказания минимального объема необходимой медпомощи.
В Казахстане, по его мнению, с внедрением страховой медицины будет постепенно происходить то же самое – переход от количества к качеству. Желание больниц привлекать к себе пациентов за счет хорошей медицины будет заставлять брать на работу врачей не за деньги, не по знакомству, не по принципу землячества или однокурсников, а по качеству их образования.
"Все уже и забыли, что было как-то иначе. Никто не помнит те времена - 95-97-е годы, когда было учетное финансирование, как сегодня в Казахстане. И никто не называет медицину страховой, потому что у нас других вариантов просто нет. Но в первые годы недовольство было сильное. Особенно от слабых и плохо управляемых госпиталей, которые с каждым годом теряли пациентов, а вместе с ними и финансирование. Бюджет начал сокращаться, врачей начали распускать, работать стало некому, и главные врачи этих учреждений выступали с острой критикой, обвиняли страховую медицину. А тем, кто работал хорошо, было все равно, при какой системе работать, главное для них – лечение пациентов. Не знаю, как это будет происходить в Казахстане, но в Литве было так", - продолжил он свой рассказ, добавив, что недовольные пациенты есть в любой системе здравоохранения.
Он пояснил, как в этих условиях будет меняться система подготовки медицинских кадров. В додипломном обучении сократятся ненужные дисциплины, которые не связаны напрямую с врачебной карьерой.
"Я понимаю, что студентам нужно знать и философию, и греческую историю, но все-таки нужно понимать, кого мы готовим – профессионала для медицинской отрасли, врача, у которого есть четкие задачи – распознавать болезни на ранней стадии, проводить профилактику, лечить заболевания. Он не будет читать перед больными Гомера или Шекспира. Почему в Америке, например, больше применимо название не "университет", а school of medicine - "школа медицины"? Потому что там бакалавров с базовыми теоретическими знаниями учат быть врачами на практике"
Таким образом, резидентура может стать неотъемлемой частью образовательного процесса, где обучение на 90 процентов будет практическим, а выпускники-теоретики смогут наработать клинический опыт, работая врачами или ассистентами в клиниках, общаясь с пациентами.
В Казахстане на подготовку врача общей практики уходит до пяти лет, плюс два года интернатуры, после которой выпускники сразу получают узкую специальность и могут работать в любой клинике полноценными врачами. По мнению Дайнюса Павалькиса, это не совсем правильно. В Литве, к примеру, практикуется интегрированное непрерывное медицинское образование в течение шести лет, после чего выпускники получают три диплома - врача без узкой специализации, магистра наук и удостоверение интернатуры. Но при этом они могут работать только на скорой помощи – максимум измерить давление, сделать укол и отвезти в больницу. В Америке, Сингапуре, Южной Корее без окончания резидентуры и получения лицензии узкопрофильного специалиста врач не может вести клиническую деятельность.
Он также высказал свое мнение по поводу приема на обучение в резидентуру всех желающих без учета потребности в кадрах, это приводит к скученности в местах обучения и, как следствие, некачественной подготовке специалистов, ограниченному доступу к пациенту, медицинскому оборудованию и в итоге к проблеме последующего трудоустройства.
В противовес данной проблеме, по его словам, есть решение Республиканской комиссии по трудоустройству о приеме в резидентуру, в соответствии с которым оно осуществляется в зависимости от потребностей здравоохранения.
Среди студентов популярны невостребованные специальности, такие как ангиохирургия, кардиохирургия, нейрохирургия, урология, дерматовенерология. При том что на сегодняшний день в сельских местностях Казахстана более нужны анестезиологи, семейные врачи, инфекционисты, врачи скорой и неотложной помощи и неонатологи.
"Все ректоры медицинских вузов Казахстана пришли к единому мнению, что интерны и резиденты в процессе обучения должны пройти частично практику в разных регионах, как в городских, так и в сельских",  - отметил он, подчеркнув, что если 15-20 процентов от всего обучения проведут в практической деятельности на местах (центральные районные больницы, поликлиники и другое), то это даст больше опыта, практических навыков и молодые врачи увидят, какие условия труда их ждут в регионах.
По данным Республиканского центра развития здравоохранения, в Казахстане нет дефицита кадров. Республика занимает достаточно хорошие позиции по обеспеченности врачами среди стран Организации экономического сотрудничества и развития. В Медицинский университет Астана с каждым годом прибывает все больше абитуриентов, и около 95 процентов выпускников остаются работать в медицине. Дайнюс Павалькис поделился своим мнением, почему ощущается дефицит специалистов.
"У бюджетников нет выбора, они отрабатывают грант, а платники для того и учились, чтобы работать в здравоохранении. Поэтому я думаю, что здесь вопрос не про дефицит, а про то, куда деваются практики-клиницисты. Многие просто не могут себя реализовать в лечебном деле и часто уходят в другие смежные отрасли, многие не видят материальных и профессиональных перспектив в государственных медучреждениях и переходят в частные клиники или общественное здравоохранение, где легче в моральном плане. Акушеров-гинекологов постоянно "душат" проверками, штрафуют, грозят тюрьмой, поэтому они тоже бегут из профессии. Врачей много, но их распределение происходит не так, как мы предполагаем. Особенно страдают сельские больницы, туда практически никто не хочет ехать, нет условий для развития", - сообщил он, добавив, что нельзя ожидать стопроцентного трудоустройства выпускников медвузов в больницы и поликлиники.
"Сейчас есть много других возможностей, те же научные стартапы. Если у человека голова хороша работает, почему бы нет? Это хорошо, как для его личного развития, так и для экономики страны"
Выходом из кадровой стагнации ректор назвал увеличение финансирования отрасли до пяти процентов от ВВП и систему страховой медицины.
"Нужно еще снижать нагрузку и давление на врачей. Они не должны себя чувствовать как заместители директора мусорного завода, они должны жить на достаточно хорошем уровне, не убегать от многочисленных проверяющих органов. Я уверен, что все это мы увидим скоро, в свете новых реформ. Но про одно мы все-таки забываем: необходимо пересмотреть сумму грантов с учетом новых экономических изменений, чтобы университеты могли достойно оплачивать труд своих преподавателей. Если платить по 50 тысяч тенге за полставки, ну кого мы привлечем? Сами понимаете"
Еще одним решением проблемы станет перестройка инфраструктуры. Так, по словам спикера, идея сохранить маленькие больницы в поселках и небольших городках не имеет перспективы. Казахстану следует перенять зарубежный опыт. В районных центрах Литвы не удалось сохранить больницы на 20-30 тысяч человек, потому что это не только экономически невыгодно, зато везде есть врачи неотложной помощи, обеспеченные всем необходимым оборудованием для оказания первичной помощи, таким как рентген-аппарат, операционная лампа, мини-лаборатория.
Также со временем можно отказаться от врачей общей практики и начать готовить семейных врачей, которые достаточно популярны в Европе и Англии. Такие специалисты умеют работать в любом направлении – от ведения беременности и приема родов до понимания отличий между катарактой и глаукомой.
Ректор НАО "Медицинский университет Астана" Дайнюс Павалькис отметил важность создания клинических центров на базе медуниверситетов. Согласно требованиям мировой федерации медицинского образования World Federation for Medical Education, которая задает тон во всем мире, без додипломной и постдипломной программы, без резидентуры и университетского госпиталя ни один университет не может быть аккредитован. 
"Узбекистан очень быстро исправляется – создает университетские больницы, но в России, Казахстане и Кыргызстане инфраструктура и финансирование пока оставляют желать лучшего. Но сейчас, с внедрением обязательного медицинского страхования, эти вопросы обнажаются и начинают потихоньку решаться", - добавил он.
