
# «Рестарт» Meizu в России: три новых смартфона и две пары наушников

Published at: **2019-11-01T15:30:58+00:00**

Author: **Kirill Sergeev**

Original: [Код Дурова](https://kod.ru/restart-meizu-in-russia-okt-2019/)

31 октября в Москве состоялась первая за долгое время презентация Meizu в России. Редакция «Кода Дурова» побывала на мероприятии и спешит поделиться с вами информацией об устройствах, которые совсем скоро поступят на полки российских ритейлеров.
Во второй половине 2018 года компания Meizu столкнулась с серьезным внутренним кризисом и была вынуждена на какое-то время сосредоточиться только на своем внутреннем рынке. Это привело к приостановке сотрудничества с представителями и дистрибьюторами вне Китая, в том числе в России. Фактически, весь 2019 год устройства Meizu в РФ не приезжали, а на полках ритейлеров можно было лишь встретить остатки привезенных ранее аппаратов. Соответственно, все это время ни о каких новинках для России речи не шло, хотя для Китая компания продолжала выпускать новые смартфоны и аксессуары.
В мае 2019 года Meizu получила крупные инвестиции от китайского правительственного фонда капиталовложений Zhuhai Honghua и начала возвращаться к работе на глобальном рынке. Россия ранее была одним из крупнейших рынков для Meizu за пределами Поднебесной, поэтому вошла в число первых стран, где китайский производитель решил «перезагрузиться». И вот, 31 октября 2019 года, Meizu вместе с международным дистрибьютором Elko официально сообщили о возвращении бренда на российский рынок.
Российскую презентацию посетили гости из Чжухая — китайского города в провинции Гуандун, где находится штаб-квартира Meizu. Открыть мероприятие выпала честь старшему вице-президенту Meizu Вонг Чжипаню. Он коротко напомнил собравшимся об истории компании, которая начала свой путь в начале 00-х с производства mp3-плееров, поделился итогами работы за последнее время, а также обозначил направления работы на будущее.
Новинки для российского рынка представил Владимир Волков — руководитель группы «Мобильные решения» в ELKO Russia. Ими стали три смартфона: Meizu M10, Meizu Note 9 и Meizu 16xs.
Meizu M10 — модель начального уровня с 8-ядерным чипсетом MediaTek Helio P25, 6,5-дюймовым дисплеем с разрешением HD+, тройной основной камерой (13+2+2 Мп), 8-мегапиксельной фронтальной камерой и батарейкой на 4 000 мАч. Еще одна фишка аппарата — «чистый» Android 9 Pie.
Цена — 11 990 рублей за версию на 3+32 ГБ памяти.
