
# Дани Каназирева: Ще работя за развитието на Пловдив и региона

Published at: **2019-11-06T11:48:00+00:00**

Author: ****

Original: [Plovdiv24.bg](https://www.plovdiv24.bg/novini/plovdiv/Dani-Kanazireva-Shte-rabotya-za-razvitieto-na-Plovdiv-i-regiona-911640)

Позиция на Дани Каназирева:

        Доскоро Пловдив бе изправен пред две опасности - да продължи по досегашния модел или да се върне към носталгичния популизъм. Днес и двете опасности изглеждат преодолени. Новият кмет Здравко Димитров по категоричен начин даде заявка за различно и диалогично управление. Предстои съветниците от “Съюз за Пловдив" да проведем среща с него и да обсъдим кои от нашите предложения да станат част от програмата за управление на града ни.
      

        Да, получих предложение да заема поста на областен управител на Пловдивска област. Имах малко време за размисъл, което използвах за обсъждания с моите колеги от “Съюз за Пловдив". Бях изправена пред конкретен избор - или да продължа да критикувам, без да имам възможност реално да решавам; или да дам всичко от себе си за развитието на Пловдив и региона.
      

        Реших да опитам да дам всичко от себе си, защото е крайно време да задвижим отлагани отдавна проекти и да направим така, че Пловдив и регионът да догонят София. Това може да стане в диалог с правителството и общините от областта, чрез подобряване на инфраструктурата и въвеждане на ясни правила за работа на всички нива на управлението.
      

        Надявам се, че ще работим в консенсус за превръщането на Пловдив и региона в още по-привлекателни за инвестиции в производства с висока добавена стойност, които да предлагат високи заплати на служителите си, е невъзможно без рязък скок в развитието на инфраструктурата. Най-големите проекти обаче изискват огромна енергия, защото ангажират различни институции. Нито само общината, нито само държавата могат сами. Готова съм да дам тази енергия за конкретни проекти като реновирането на Летище Пловдив, довършването на околовръстното шосе, изпълнението на Воден цикъл, реализиране на Южен обходен колектор, както и осигуряване на финансиране за проекти като “Модър - Царевец", пробива на Водната палата и реставрирането на паметниците на културата в Пловдив. В правомощията на областния управител е и да следи за законността на актовете на кметовете и общинските съвети. Няма да щадя усилия за Пловдив и региона.
      

        Няма да се променя и очаквайте от мен същото високо темпо на работа, почтенност, уважение и същата непримиримост с несправедливостта.
      
