
# 410 Karateka Mengikuti Pra PON

Published at: **2019-11-03T19:08:00+00:00**

Author: **Agus Rusmin**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742417/cabor/410_karateka_mengikuti_pra_pon.html)

KBRN, Jakarta: Pengurus Besar Federasi Karate Do Indonesia PB.Forki  menyelenggarakan Kejuaraan Nasional Karate sekaligus Pra Kualifikasi PON 2019 di Hall Basket  Gelora Bung Karno Senayan Jakarta.  Pada Pra PON yang akan berlangsung 4-6 Nopember itu  akan diikuti 410 karateka yang terdiri atas 231 atlet putra dan 179 atlet putri. " PB Forki akan menyeleksi per nomor, rangking satu sampai dengan rangking delapan yang nantinya yang lolos ini merekalah yang berhak mewakili daerah masing masing," ungkap Raja Sapta Ervian, Sekjen PB. Forki dalam konprensi pers di Jakarta Minggu (3/11/2019) didampingi Yusran Arif Steering Committee Pra PON 2019 dan Ketua Dewan Wasit Haifendri.Adapun nomor dan kelas yang dipertandingkan adalah nomor kata dan kumite. Untuk nomor kata, karateka yang berhak tampil adalah mereka yang lahir pada 1990 hingga 2003. Selain di kata perorangan putra dan putri, juga turun di nomor kata beregu putra dan putri."Sedangkan untuk kumite, karateka yang berhak ambil bagian adalah karateka yang lahir pada 1993 hingga 2001. Akan dipertandingkan 11 nomor baik individu maupun beregu," tambah Eyi sapaan akrab Raja Sapta Ervian..
Untuk Kumite putra meliputi -60kg, -67kg, -75kg, dan -84kg. Sementara untuk kumite putri ada lima kelas yakni -50kg, -55kg, -61kg, -68kg dan +68kg.Adapun sistem pertandingan menggunakan peraturan yang ditetapkan PB Forki dan WKF (World Karate Federation). 
Sementara itu, menghasilkan Pra PON berkualitas, PB Forki menyelenggarakan penataran wasit dan juri nasional di ruang Rimbawan Manggala Wanabhakti Kementerian Lingkungan Hidup Jakarta 31 Oktober sampai dengan 2 Nopember 2019. 830 wasit dan juri ambil bagian dalam kegiatan tersebut. Sedangkan refreshing wasit juri digelar hari ini Minggu (3/11/2019) diikuti 105 wasit dan juri. Dari jumlah itu akan dipilih 68 wasit untuk diterjunkan pada Pra PON.
