
# Опросник Стопгеймера: мне нужна ваша помощь!

Published at: **2019-11-07T21:59:04+00:00**

Author: **Iozeph_Kneht**

Original: [Stopgame](https://stopgame.ru/blogs/topic/99010)

Всем привет!Как-то так получилось, что я дико люблю всё, что связано с опросами. Я люблю отвечать, спрашивать и изучать статистику. И вот пришла мне любопытная идея — почему-бы не узнать статистику среди юзеров нашего любимого СГ?
Да, опросников для геймеров в интернете вагон и маленькая тележка, но я не собираюсь строить всё исключительно вокруг игр. Мне очень интересен стопгейм как некое полузакрытое сообщество, которое отличается от любого другого в интернете. Нам ведь всем была бы интересней социальная статистика каких-нибудь сентинельцев, чем всех жителей Земли, не так ли?Думаю, не нужно долго и нудно расписывать, почему я решил за это взяться и что в этом интересного, поэтому перейду к делу.Чего я хочу от вас? Любых идей и пожеланий для вопросов а также структуры самой формы. Диапазон тем широчайший: личная жизнь, любимые игры, довольство/недовольство функционированием СГ, предпочитаемые авторы/форматы/рубрики, фильмы, книги, косплей, возраст и всё-всё-всё, что придёт в голову, даже средний балл школьного аттестата.В максимально полезным будет комментарий такого формата:
*Вопрос**варианты ответа, пронумерованные*
______________________________
*Вопрос**варианты ответа, пронумерованные*
И так далее. Но вам вовсе необязательно писать конкретный вопрос и варианты ответа к нему, можете просто высказать интересующую вас тему и любые мысли по поводу опросника. Я буду очень благодарен за любую помощь, каждому комментатору с меня плюсик в профиль. А если вам понравился/не понравился чей-то предлагаемый вопрос/тема — поставьте плюс/минус, чтобы я понимал, стоит ли к такому совету прислушиваться. Также мне бы очень пригодилась личная помощь нескольких людей, с которыми я уже буду обсуждать всё в ЛС, скидывать черновые варианты опросника, советоваться и всё вот это вот. Если имеете желание и возможность помочь непосредственно, то напишите об этом в комменте. Только предупреждаю — я доставучий :)Ну и задаю вам свой самый первый вопрос: насколько большим стоит делать опросник? Если будет много вопросов, стоит ли разделить его на несколько частей? В общем, с нетерпенем жду ваших идей и предложений, благо с этим у юзеров СГ в целом и обитателей блогов в частности всё хорошо. Заранее всем спасибки! :)З.ы. вполне возможно, что такой опросник уже создавался, но я об этом не знаю. Если так — обязательно напишите об этом!
