
# Ранкове шоу і Політик — пекуче питання

Published at: **2019-11-07T22:33:00+00:00**

Author: **Фоззі**

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/opinion/serial-rankove-shou-2019-pershiy-sezon-politik-2019-sogodni-v-kino-z-fozzi-50052250.html)

Всі поспішають встигнути до розділу туші традиційного лінійного телебачення, всі лізуть у стримери, скоро вулицею не можна буде пройти, щоб не зустріти людину, що дивиться відео онлайн. Ось і Apple у минулі вихідні запустили свій власний Netflix — сервіс Apple TV+.
Серіал «Ранкове шоу» — головний ексклюзив стартової лінійки «яблук», покликаний «накрити» жіночу аудиторію. Що ми маємо: на якомусь американському каналі є ранкове шоу, протягом п’ятнадцяти років воно тримається серед лідерів, але ось невдача — одного з пари ведучих, Мітча Кесслера (Стів Карелл), звинувачують у сексуальних домаганнях.
Читайте також:
ФоззіНеправедні Джемстоуни і Термінатор випадкових чисел
До честі творців, цю лінію вони виписали об'ємно: все відбувалося за взаємною згодою, але в епоху #MeToo вихід все одно тільки один — Мітча звільняють і напарниця, Алекс Леві (Дженніфер Еністон), залишається за столом у гордій самоті. Паралельно нас ведуть історією репортерки провінційного канальчика (Різ Візерспун), який прославився завдяки вірусному відео. Її запрошують на шоу і дві головні стервози серіалу, прима і попелюшка середніх років, вперше стикаються віч-на-віч.
Хедхантери Apple попрацювали на славу — над проектом працювали продюсери Мімі Ледер («Фарт») і Майкл Елленберг («Залишені»), а шоураннером став Джей Карсон («Картковий будиночок»). Ось у бік останнього й гикається — нам пропонують брудну таємницю вищих сфер, цього разу — телевізійних. Особисто мені в цьому слоті більше сподобався серіал «Newsroom», але «Ранкове шоу» цілить в іншу аудиторію.
В Apple обрали гібридну схему запуску: спочатку в ефір виходить три епізоди, потім — по серії на тиждень. Можливо, до середини сезону шоу розгойдається, але поки ситуація виглядає так: цікаво, але не вистачає драми, який день — така й злоба. Американці завжди підносять втрату роботи як головну трагедію сучасності, тут для більшої драми доважують гарасмент, наркотики і нерозуміння з дитиною, але… нам би ваші проблеми, у нас і не таке трапляється, до того ж щодня і в парламенті.
Читайте також:
ФоззіВорожнеча: Бетт і Джоан
До середини пілотного епізоду я згадав, що колись теж був ведучим ранкового шоу і дозволив собі не повірити в трагізм того, що відбувається. Тебе хочуть звільнити? Знайдеться щось ще, а поки відсипайся і радій життю — все позаду. 7 з 10 з тегом #ЖП — Живі Перекази.
Пам’ятаючи тіньовий девіз Ланністерів, на додачу розглянемо серіал «Політик», цікавий експеримент від Netflix і Раяна Мерфі («Ворожнеча»). Нам пропонують історію школяра з Санта-Барбари (саме тієї), який мітить спочатку в президенти школи, а потім і країни.
Хлопчина гранично схиблений на політиці, разом із соратниками (майбутніми політтехнологами, а поки просто однокласниками) він живе винятково виборами і боротьбою з конкурентами (варіанту «одного разу сходив на вибори і прокинувся президентом» тут не пропонують). На цьому комедійному полі нам розповідають про досить серйозні речі — цинічний підхід до сподівань виборців і боротьби за голоси, як наркотик.
Підхід цікавий — і знято красиво, і закручено хвацько. Варто відзначити ролі Гвінет Пелтроу і Джесіки Ленг, а також перший план Бена Платта (у нього вже є «Еммі», «Тоні» і «Греммі», так, дивись, до «Оскара» дійде і увійде в клуб суперлюдей EGOT (Emmy + Grammy + Oscar + Tony). Бен, щоправда, застарий для школяра, але таке трапляється не вперше і не востаннє.
Проект був заявлений, як наполовину мюзикл, але не бійтеся — музичних номерів всього три на сезон, зате фонової музики в кадрі — хоч відбавляй. Як і у випадку з «Ранковим шоу», проблематика дещо далека від нашого порядку денного, але підхід свіжий, а сюжет круто заварений — 8 з 10 із тегом #МГ — Можна Глянути.
Приєднуйтесь до нашого телеграм-каналу Мнения НВ
Читайте тематичні колонки на НВ:
Кінопошук з Фоззі — щочетверга
Сьогодні в світі з Іваном Яковиною — щодня
Особисті фінанси з Іваном Компаном — щовівторка
Діловий тиждень з Сергієм Фурсою — щоп’ятниці
Відкриття з Олексієм Бондарєвим — щотижня
Більше поглядів тут
