
# Eintracht Frankfurt – FC Bayern München: Historisches Debakel! Hier alle Highlights

Published at: **2019-11-02T16:25:00+00:00**

Author: **David Herten**

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/sport/1-bundesliga/eintracht-frankfurt-fc-bayern-muenchen-live-ticker-id227537279.html)

Am Samstagnachmittag kommt es in der Bundesliga zum Spiel Eintracht Frankfurt – FC Bayern München.
In Frankfurt will Bayern den nächsten Sieg einfahren und unter Umständen sogar die Tabellenführung übernehmen.
Können die Bayern in Frankfurt gewinnen? Oder gibt es eine Überraschung?
Alle Infos zum Spiel Frankfurt – Bayern im Live-Ticker!

        +++ Live-Ticker aktualisieren +++
      
Tore: 1:0 Kostic (25.), 2:0 Sow (33.), 2:1 Lewandowski (37.), 3:1 Abraham (49.), 4:1 Hinteregger (61.), 5:1 Paciencia (85.)
Rot: Boateng (9./Notbremse)
-----------------
90.+1 Minute: Schluss! Aus! Vorbei! Eintracht Frankfurt besiegt den FC Bayern München 5:1.
89. Minute: Was eine irre Partie, und was ein Fest für Eintracht Frankfurt. Von diesem Stadionbesuch werden die SGE-Fans noch ihren Enkeln erzählen.
Paciencia erhöht auf 5:1, und die Bayern fallen endgültig in sich zusammen. Was ein Debakel für die Münchner!
72. Minute: Die Frankfurter halten den Ball geschickt in den eigenen Reihen. Aktuell deutet nichts darauf hin, dass die Bayern hier noch mal eine große Aufholjagd starten.
Was ist denn hier los?!? Nach einer Ecke erhöht Hinteregger auf 4:1. Wahnsinn!
Da Costa flankt den Ball scharf vors Tor, wo Abraham zum 3:1 einnickt.
46. Minute: Weiter geht's. Beide Teams beginnen unverändert.
45.+1 Minute: Pause! Frankfurt führt 2:1 und hat einen Mann mehr auf dem Feld.
Kaum hatten die ersten Frankfurter Fans schon an die große Überraschung zu glauben begonnen, da schlägt das Imperium zurück. Lewandowski verkürzt auf 1:2.
Toller Angriff der Frankfurter, den Sow zum 2:0 abschließt.
Sow hält drauf, Alaba fälscht den Schuss ab, und Kostic staubt aus kurzer Distanz ab.
Das geht alles andere als gut los für die Bayern! Boateng muss mit Rot vom Platz, nachdem er Paciancia als letzter Mann von den Beinen holt.
15.30 Uhr: Anpfiff!
14.46 Uhr: In der vergangenen Saison hatte der FC Bayern beide Spiele gegen Eintracht Frankfurt deutlich für sich entschieden. Das Hinspiel in Frankfurt gewann Bayern 3:0, im Rückspiel waren die Münchner mit 5:1 erfolgrech.
14.38 Uhr: Von den vergangenen 18 Spielen gewann Eintracht Frankfurt gegen die Bayern nur eines. Aber dieses eine Spiel war ein ganz besonderes. Es war das DFB-Pokal-Finale 2018, das die Frankfurter mit 3:1 gewannen.
14.26 Uhr: Hallo und herzlich willkommen zu unserem Live-Ticker zum Spiel Eintracht Frankfurt – FC Bayern München. Hier versorgen wir dich mit allen Infos rund ums Spiel.
