
# Escabrosos detalles de la denuncia por abuso de la hija de Andrea Del Boca contra su padre

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/espectaculos/Escabrosos-detalles-de-la-denuncia-por-abuso-sexual-de-la-hija-de-Andrea-Del-Boca-contra-su-padre-20191104-0083.html)

Recientemente, se conoció la intención de Anna Chiara Del Boca de denunciar a su padre Ricardo Biasotti por abuso sexual. Juan Pablo Fioribello, abogado de la actriz Andrea Del Boca en la mediación, reveló lo ocurrido. “Nunca en mi vida vi algo como esto, que en una audiencia se plantee la condición de decir 'yo desisto de una acción (por daños y perjuicios) pero me tienen que garantizar que desistirían de una denuncia por abuso”, detalló el letrado en Nosotros a la Mañana, y agregó: “Anna Chiara está muy caída y esto repercutió muy mal en su día a día”.
Según informó Fioribello, Anna Chiara vivió un panorama muy oscuro en su infancia cuando dependía de los cuidados de su padre quien, según contó la joven en varias entrevistas, la maltrataba y abusaba, a tal punto, que las acusaciones públicas de la adolescente fueron solo un porcentaje chico y generoso de lo que le tocó transitar, hecho que fue fundamentado por una perito psicológica que constató los abusos denunciados. "Ella habló de las aberrantes situaciones que vivió en su infancia vinculadas con su padre y tiene intenciones de hacer una denuncia por abuso sexual agravado", aseguró.
Además, el letrado aseguró que Anna ve notas de Biasotti y se pone a llorar atrás del televisor, dado que, entre los estremecedores episodios de su niñez, el padre la obligaba con entrer 6 y 7 años a presenciar actos sexuales en su habitación con la nueva pareja.
Recordemos que, según las declaraciones de Anna, su padre la maltrataba cada vez que tenía oportunidad y le tocaba escuchar insultos siniestros contra su propia madre. Por todos estos motivos, la joven redoblará la apuesta contra su padre en la justicia apoyándose en los peritos que la avalan, aunque el mismo abogado indica que “es un tema muy delicado y hay que avanzar con cautela”.
