
# Cerca de 5 milhões de candidatos fazem o ENEM neste domingo (3)

Published at: **2019-11-03T12:33:00+00:00**

Author: **Por Isabela Palhares, Estadão Conteúdo**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/cerca-de-5-milhoes-de-candidatos-fazem-o-enem-neste-domingo-3/)

O primeiro dia de provas do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) ocorre neste domingo, 3, com 90 questões de Linguagens e Ciências Humanas, além da Redação. Quase 5,1 milhões de candidatos se inscreveram para fazer a prova, principal meio de ingresso para universidades públicas e privadas no País.
Por ser o primeiro Enem da gestão Jair Bolsonaro, que tem criticado o conteúdo da prova nos últimos anos, há expectativa de cursinhos preparatórios, professores e candidatos sobre possíveis mudanças no estilo das questões. Já o governo promete um exame "neutro".
A prova vai ser aplicada em mais de 1,7 mil municípios em 10,1 mil locais de prova. Os portões serão abertos ao meio-dia e serão fechados pontualmente às 13 horas, horário de Brasília. O exame terá início às 13h30 e se encerrará às 19 horas.
O Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais (Inep), órgão do Ministério da Educação (MEC) responsável pela elaboração e aplicação da prova, sugere que os candidatos não esqueçam que o cartão de respostas só poderá ser respondido com caneta de cor preta e fabricada com material transparente; além disso, o estudante deve apresentar documento oficial de identificação.
Durante a aplicação da prova, não é permitido o uso de borrachas, corretivos, lápis, lapiseira, livros, manuais, óculos escuros, boné, dispositivos eletrônicos, entre outros itens.
Para o próximo domingo, dia 10, estão marcadas as provas de Exatas e Ciências da Natureza. A publicação dos gabaritos está prevista para o dia 13 e o MEC só deverá liberar as notas em janeiro.
As informações são do jornal O Estado de S. Paulo
Confira o horário das provas em cada estado do Enem:Acre e 13 municípios do Amazonas (Atalaia do Norte, Benjamin Constant, Boca do Acre, Eirunepé, Envira, Guajará, Ipixuna, Itamarati, Jutaí, Lábrea, Pauini, São Paulo de Olivença, Tabatinga):
Abertura dos portões – 10 horasFechamento dos portões – 11 horasInício das provas – 11h30Término das provas – 17h
Amazonas (com exceção dos 13 municípios descritos acima), Roraima, Rondônia, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul:
Abertura dos portões – 11 horasFechamento dos portões – 12 horasInício das provas – 12h30Término das provas – 18 horas
Demais estados:Abertura dos portões – 12 horasFechamento dos portões – 13 horasInício das provas – 13h30Término das provas – 19 horas
O horário de término das provas é válido para o primeiro domingo do Exame. No dia 3 de novembro, os estudantes terão cinco horas e meia para a realização da prova. Já no segundo domingo, 10 de novembro, serão cinco horas.
O acesso à sala de provas só será permitido com a apresentação de documento oficial de identificação com foto, conforme previsto em edital. O Inep recomenda que o participante leve também o Cartão de Confirmação da Inscrição impresso, que já está disponível na Página do Participante e no aplicativo do Enem.
