
# На мурманском телеканале «ТВ-21» сообщили о массовых увольнениях

Published at: **2019-11-01T13:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [Информационное агентство Nord-News](https://nord-news.ru/news/2019/11/01/?newsid=116573)

С мурманского телеканала «ТВ-21» массово уходят журналисты, операторы, технические работники, водители. Эту информацию Nord-News подтвердили сразу несколько осведомленных источников.
Также предполагается, что свой пост может покинуть и генеральный директор Светлана Солдатова с последующим переходом на новое место работы и новую должность.
Кроме того, близкие к телеканалу люди рассказали Nord-News, что кто-то уходит по собственному желанию, другие попадают под сокращения. 
Отмечается, что шаткая ситуация с телеканалом тянется еще с лета этого года, и такие перемены коснулись уже до двадцати представителей СМИ. 
Так, накануне уволились два сотрудника редакции, и сегодня последний день дорабатывают еще два журналиста. В ближайшее время сократят еще нескольких сотрудников из числа дизайнеров и коммерческих специалистов, сообщил собеседник.
По информации источника агентства, массовое сокращение штата происходит из-за оптимизаторов, которые трансформируют «ТВ-21» в новый телеканал «Ключ».
Как стало известно Nord-News, от «ТВ-21» в скором времени ожидается официальный комментирий по этому поводу.
Между тем, в социальных сетях уже можно увидеть отссылки к сложившейся ситуации. Так, в паблике телеканала сегодня появился пост с музыкальной подборкой, состоящей из треков с названиями «Уходя, уходи», «Я устал - окончен бой», «Грязь» и подписью «Сегодня никаких новостей! Давайте танцевать!».

        Фото: Nord-News
      
 
