
# Apple выпустила iOS 13.3 beta 1 и iPadOS 13.3 beta 1

Published at: **2019-11-05T21:40:30+00:00**

Author: **Иван Кузнецов**

Original: [appleinsider.ru](https://appleinsider.ru/ios/apple-vypustila-ios-13-3-beta-1-i-ipados-13-3-beta-1.html)

Вы тоже это заметили? Только не говорите, что даже не обратили на это внимания. Ведь за всю прошлую неделю Apple не выпустила ни одной бета-версии предстоящего обновления. Некоторые даже могли подумать, что компания полностью наладила работу своих платформ и теперь будет обновлять их значительно реже, перейдя с марафонной системы выпуска апдейтов, выходивших по несколько раз в неделю, на более размеренный цикл. Всё именно об этом и говорило, но сегодня состоялся запуск первой бета-версии iOS 13.3 и iPadOS 13.3.
iOS 13.3 уже здесь, но чем она удивит - пока непонятно
Да, это не шутки. Еле-еле выждав одну неделю с момента релиза предыдущих сборок операционных систем, сегодня Apple представила первые бета-версии iOS 13.3, iPadOS 13.3, tvOS 13.3 и watchOS 6.1.1. А вот macOS 10.15.2, которая по логике вещей должна стать следующей версией настольной платформы, почему-то не вышла. Видимо, в Купертино отложили её запуск на более поздний период, решив взять дополнительное время на отладку всех нововведений, которых, очевидно, с релизом обновления будет немало.
Поскольку все обновления, которые Apple выпустила сегодня, пока распространяются только среди разработчиков и недоступны участникам программы предварительного тестирования, у нас нет возможности протестировать их и составить своё впечатление, не говоря уже о том, чтобы рассказать вам о нововведениях. Однако уже в самое ближайшее время мы всё разузнаем и поделимся с вами информацией об изменениях, которые произошли с iOS 13.3 и другими апдейтами.

        Читайте также: Apple выпустила iOS 13.2 с поддержкой Deep Fusion и AirPods Pro
      
iOS 13.3 и iPadOS 13.3 – это обновления второго порядка, которые так же называют функциональными обновлениями. Таких обновлений за год выходит не больше четырёх и все они содержат значимые нововведения. Например, iOS 13.2 включала в себя поддержку технологии Deep Fusion, которая обрабатывает фотографии и делает их чётче и насыщеннее. Несмотря на то что она стала доступна только владельцам новых iPhone 11, назвать её проходным нововведением не повернётся язык. Достаточно просто оценить качество снимков, которые получаются с применением Deep Fusion.
Скорее всего, iOS 13.3 не станет исключением и получит хоть одно нововведение, которое можно будет назвать значимым. К сожалению, нам пока неизвестно, что это за нововведение. Не исключено, что оно станет доступно для тестирования с выходом последующих бета-версий обновления, как это обычно случается. А поскольку iOS 13.2 сосредоточилась на расширении возможностей новых моделей, я склонен полагать, что в актуальной версии операционной системы Apple сделает ставку на старые.
