
# Конец эпохи офшоров

Published at: **2019-11-01T08:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/markets/konec-epohi-ofshorov-50049876.html)


        
          Офшоры под прицелом
        
      
Офшоры пользовались высоким спросом в эпоху агрессивной налоговой оптимизации и засекреченности бенефициарных владельцев бизнеса. Сегодня это почти утопия, но еще недавно реальные владельцы бизнеса могли спрятаться за цепью компаний-нерезидентов, скрывая свою личность и используя безналоговые гавани. В конце этой цепи обязательно значилась офшорная юрисдикция, где отсутствуют налоги, отчетность, отсутствует публично доступный реестр акционеров и бенефициаров компаний.
Офшорные компании выполняли для владельцев бизнеса функции «личного кошелька», — на них аккумулировались активы и доходы. Конечно, такие личные доходы не декларировались, не облагались налогом, то есть являлись нелегальными.
В цепочке от Украины до офшорной компании обычно использовали юрисдикцию с более солидной репутацией. Преимущественно это был Кипр, но также распространенным было использование Нидерландов, Великобритании и пр. Выбор этих юрисдикций был обусловлен наличием двусторонних конвенций с Украиной об избежании двойного налогообложения, которые предусматривают низкие ставки на репатриацию пассивных доходов (проценты, дивиденды, роялти) и позволяют не облагать налогом в Украине репатриацию доходов от продажи, например, ценных бумаг и корпоративных прав.
Таким образом, использование офшоров действительно позволяло минимизировать налогообложение компаний. Но в части личных доходов эта схема выглядела как сплошное уклонение от налогов, поскольку доход физических лиц оставался не персонифицированным, не задекларированным, а значит, имел неподтвержденные источники.

        
          Офшорные схемы больше не работают
        
      
Борьба с уклонениями от налогообложения приобрела общемировой тренд. Государства не хотят мириться с уменьшением налоговых поступлений, а потому постепенно внедряют в свои правовые системы инструменты борьбы со схемами их минимизации.
На офшорных схемах ставят крест следующие меры:

        
          1. Обмен налоговой информацией
        
      
Государства собирают информацию о финансовых операциях компаний и направляют ее в страну налоговой резиденции бенефициаров. Участниками обмена на сегодня являются более 100 стран. Наше Министерство финансов сообщило, что Украина присоединится к обмену с 2020 г. То есть фискальные органы Украины регулярно, в автоматическом режиме, без отдельных запросов будут получать от иностранных налоговых органов информацию о всех иностранных компаниях, принадлежащих украинцам, их счетах в иностранных банках и проведенных транзакциях.

        
          2. Законы о контролируемых иностранных компаниях (КИК)
        
      
КИК — это иностранная компания, контролируемая налоговым резидентом определенного государства. В каждом государстве существуют собственные правила относительно КИК, но главный принцип всегда одинаков — доходы КИК подлежат налогообложению в государстве, налоговым резидентом которого является лицо, которое ее контролирует. Указанные правила уже действуют в Европе, США и даже в РФ.
Принятие закона в Украине является вопросом времени. Следуя глобальному тренду, Украина заставит платить налоги с доходов иностранных компаний.

        
          3. Внедрение стандартов борьбы с размыванием налогооблагаемой базы и уклонением от налогов
        
      
Украина уже взяла на себя обязательства имплементировать План BEPS. Это глобальный проект по борьбе с уклонением от налогообложения и выведением денег в офшоры, предусматривающий системные меры, направленные, в частности, на борьбу со злоупотреблениями, связанными с использованием специальных режимов налогообложения и применением конвенций об избежании двойного налогообложения.

        
          4. Открытие информации о бенефициарных владельцах компаний
        
      
Украина одной из первых в мире сделала публичный реестр бенефициаров.

        
          5. Постепенное нивелирование понятия «банковская тайна»
        
      

        
          6. Усиление процедур контроля за использованием конвенций об избежании двойного налогообложения
        
      
В последнее время существует очевидная тенденция — стремительное увеличение числа проверок правомерности применения льготной ставки налога на репатриацию доходов нерезидентов в операциях по выплате процентов, дивидендов и роялти. Также увеличивается количество проверок бенефициарности нерезидента, получающего доход из Украины.
Налоговые органы активно направляют запросы в иностранные юрисдикции с целью проверить, является ли нерезидент бенефициарным владельцем дохода из Украины и, как результат, вправе ли украинская компания применять льготную ставку при репатриации такого дохода.

        
          7. Ограничения со стороны банков
        
      
Становится очевидной невозможность практического использования офшорных компаний в связи с существенным усилением банками процедур compliance. Банки откровенно отказываются работать при наличии каких-либо признаков компаний-оболочек (shell-company), а именно:
— искусственность, когда компания существует только на бумаге, не ведет реальной хозяйственной деятельности и, главное, не платит налоги;
— отсутствие собственного офиса и персонала (номинального директора и секретаря недостаточно);
— отсутствие финансовой отчетности;
— невозможность установить реального бенефициара (банки уже не доверяют информации, которую предоставляют номиналы).

        
          8. Законы о трансфертном ценообразовании
        
      
Этот механизм предотвращает перераспределение прибыли в пользу компаний, зарегистрированных в юрисдикциях с низким уровнем налогообложения. В Украине такой механизм уже действует и предусмотрен Налоговым кодексом Украины.
Резюмируя все приведенные факторы, можно с уверенностью сказать, что использование офшорной компании в структуре бизнеса уже является токсичным, а со временем станет невозможным.

        Альтернатива — создание персонального корпоративного инвестиционного фонда (КИФ).
      
