
# Дело Moonwalk – что убьет пиратский бизнес

Published at: **2019-11-01T14:38:56+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ru/lifestyle/20191101-sprava-moonwalk-shho-vb-ye-piratskyj-biznes/)

Антипиратские ассоциации Европы и Америки объединились и перекрыли кислород многим русскоязычным пиратским сайтам.
Недавно сторонники нелегально размещенного контента в интернете столкнулись с проблемой: они не смогли посмотреть видео на своих пиратских сайтах. И в соседних тоже.
А тех, кто стоит за рулем этого бизнеса, всколыхнула новость: ликвидировали пиратский видеоплеер Moonwalk CDN (Content Delivery Network), который был одним из крупнейших провайдеров русскоязычного видеоконтента.
Читайте: Почему не работает онлайн-плеер Moonwalk
Спецоперация закрытия Moonwalk была проведена 18 октября 2019 года тремя международными антипиратскими организациями BREIN (Нидерландский фонд защиты авторских прав), ACE (Альянс креативности и развлечений) и MPAA (Американская ассоциация кинокомпаний). Это был удар по технической инфраструктуре сервиса, в результате чего система, которая нелегально хранила 28 258 фильмов и 14 549 телесериалов (по данным Group-IB) прекратила свою работу навсегда.
Сервис Moonwalk причисляют к масштабным мировым сетям, сохраняют и доставляют контент (Content Delivery Network – CDN). Система заработала в 2013 году и стала находкой для пиратов, так как решала сразу много вопросов, с которыми они сталкивались ранее. Пиратам больше не надо волноваться за качество и скорость трансляции контента, о закрытии доменов и DoS-атаки (отказ в обслуживании).
Кроме того, пользователи видеоплеера получали по $0,6 за тыс. просмотров. Монетизация происходила благодаря рекламе, которая шла в комплекте с ворованными фильмами.
Неудивительно, что этот сервис обеспечивал контентом около 80% русскоязычных стримингових порталов, среди которых и самые популярные в украинском интернете KinoGo, HDrezka, BasKino и ГидОнлайн.
Еще в начале 2019 Group-IB выразила свою обеспокоенность тем, что CDN-провайдеры стремительно развиваются и увеличивают свою аудиторию. О Moonwalk впервые заговорили в феврале 2019 года, тогда специалисты Group-IB Anti-Piracy отметили, что на пике своей активности Moonwalk собрал 42 807 фильмов и имел примерно 400 млн посетителей в месяц. Стоимость ежемесячного содержания такой CDN-инфраструктуры составляла около $100 тыс.
В прошлом месяце силами трех организаций эра Moonwalk закончилась.
Интернет бизнес устроен так, что хотя пользователи серверов – владельцы пиратских сайтов – могут находиться в одной стране, сами серверы часто находятся за ее пределами. В случае Moonwalk сайты организовывались российскими “предпринимателями”, а серверы находились в Нидерландах. Поэтому нидерландская антипиратская ассоциация BREIN активизировала свои усилия и совместно с американскими организациями ACE (Альянс креативности и развлечений) и MPAA (Американская ассоциация кинокомпаний) провела спецоперацию.
Подтверждением этих слов стала волна технических расстройств других пиратских сервисах с CDN – HDGO и Kodik, которые сначала потеряли часть контента, а 23 декабря последний CDN с большой тройки перестал функционировать. Однако все еще существуют около 10 подобных пиратских сетей, обеспечивающих видеоконтентом страны бывшего Советского Союза.
По оценкам Group-IB, в 2019 году рынок русскоязычного интернет-пиратства впервые за 5 лет не просто прекратил расти, а упал на 27%. Среди факторов влияния называют закрытия Moonwalk, а также HDGO и Kodik, которые обеспечивали контентом до 90% русскоязычных пиратских онлайн-кинотеатров.
Однако в Украине на это влияет конечный пользователь. Исследование, проведенное компанией Gemius для антипиратской инициативы Чистое небо 2019 года, показало, что 31% украинцев готов платить за легальный контент, и это на 18% больше по сравнению с прошлым годом.
Открытым остается вопрос, куда перейдут сторонники перечисленных пиратских сайтов, где вместо кино теперь висят сообщению об аварии в датацентре.
Директор платформы интерактивного телевидения Divan.TV Аркадий Канюка указал, что на их сервисе не было существенного увеличения активности, однако они заметили повышенную конверсию пользователей, которые зарегистрировались для получения пробного периода подписки.
– Шанс, что пользователи пиратских сайтов перейдут на легальные платформы есть, но это произойдет со временем, не сразу. Лишь после того, как пиратские ресурсы будут закрывать и ухудшать им условия существования, – отмечает Иван Шестаков.
Благодаря антипиратским инициативам, как украинским, так и международным, борьба с пиратами продолжается.
Исполнительный вице-президент и руководитель отдела глобальной защиты контента в MPAA Ян Ван Воорн подчеркнул, что международное сотрудничество имеет решающее значение в этом процессе сегодня.
Пиратские сайты продолжат закрывать, условия ведения этого бизнеса будет ухудшаться, и тогда интернет-зритель постепенно начнет переходить на комфортный легальный просмотр. Но пока большинство потребителей краденого продолжат искать “малины”.
Ранее Факты ICTV писали, что с 1 ноября заработал стриминговий сервис Apple TV+. Он доступен в 107 странах мира, в том числе и в Украине.
