
# Cómo cambiar los colores de Windows 10 en tu PC

Published at: **2019-11-06T16:45:06+00:00**

Author: **David Hernández**

Original: [ComputerHoy](https://computerhoy.com/noticias/tecnologia/cambiar-colores-windows-10-pc-524379)

Te ayudamos a cambiar los colores de Windows 10 en tu PC, para que puedas personalizar la interfaz a tu gusto.
El sistema operativo Windows 10 incluye multitud de colores para personalizar el escritorio y también las ventanas de aplicaciones, y además de poder utilizar los colores predeterminados también podrás hacer uso de un modo personalizado para que des mayor personalidad y creatividad a la interfaz.
Acceder a la personalización de colores es tan sencillo como hacer clic derecho con el ratón sobre el escritorio, y elegir “personalización”. Una vez dentro de personalización, deberemos seleccionar “colores” que está en la zona izquierda de la ventana emergente que nos habrá parecido.
Una vez que hayamos seleccionado colores, tendremos un menú desplegable en el que podremos elegir claro, oscuro o bien personalizado. Debes seleccionar personalizado.
Debajo del menú desplegable podremos elegir el modo predeterminado de Windows entre claro u oscuro; o también elegir el modo de aplicación predeterminado entre claro u oscuro. Eso es a tu elección.
Lo interesante es lo que está un poquito más abajo donde pone elegir el color de énfasis. En ese caso tienes que desmarcar “elegir automáticamente un color de énfasis de mis fondos”. A partir de ahí, tendrás una serie de acuarelas donde podrás elegir unos colores recientes o bien unos colores de Windows. Si no está el color que te gusta, siempre puedes pulsar sobre “color personalizado” que está debajo de estas acuarelas.
Eligiendo color personalizado entrarás a una nueva ventana donde podrás elegir distintos grados de color entre millones de combinaciones.
Con esto podremos dotar de una amplia variedad de colores a nuestro Windows 10, para plasmar también nuestra personalidad en el mismo.
