
# Trump invita a los miembros de la ASEAN a EEUU

Published at: **2019-11-04T02:12:00+00:00**

Author: **AP**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mundo/Trump-invita-a-los-miembros-de-la-ASEAN-a-EEUU-20191104-0005.html)

NONTHABURI, Tailandia (AP) — El presidente de Estados Unidos, Donald Trump, invitó a los líderes del sureste asiático a una “cumbre especial” en Estados Unidos a principios del año que viene, tras no asistir a la cumbre anual de la región en Tailandia.
Robert O’Brien, el asesor de seguridad nacional al que envió Trump en su lugar, incluyó la invitación en una misiva de Trump que leyó el lunes en una reunión de la ASEAN y Estados Unidos celebrada en un aparte de la cumbre de la Asociación de Naciones del Sureste Asiático, que agrupa a 10 países.
Normalmente, a la reunión con Estados Unidos habrían asistido presidentes o primeros ministros. Pero en una marcada adhesión al protocolo diplomático, siete de los 10 países de la ASEAN enviaron a sus ministros de Exteriores.
Solo el anfitrión de la cumbre, el primer ministro de Tailandia, Prayuth Chancha, y los primeros ministros de Vietnam y Laos acudieron a la cita con O’Brien y los cancilleres enviados por sus socios.
El año pasado, Trump envió al vicepresidente, Mike Pence, a la cumbre anual de la ASEAN y sus reuniones asociadas. Este año, tanto él como Pence estaban ocupados en actos de campaña durante la cita, que terminaba el lunes a las afueras de Bangkok, la capital de Tailandia.
La ausencia de Trump dejó mucho espacio para que China y otras potencias regionales promocionaran sus iniciativas.
El primer ministro chino, Li Keqiang, el primer ministro japonés Shinzo Abe, y el primer ministro de India, Narendra Modi, fueron algunos de los líderes que se reunieron con sus homólogos de la ASEAN durante la cumbre.
Además de O’Brien, Washington envió al secretario de Comercio, Wilbur Ross, dentro de una misión comercial a la región.
Pese a la aparente rebaja de categoría que hizo Trump de la ASEAN, empresas y el gobierno estadounidense intentaban recalcar su compromiso con la región con una conferencia de iniciativa privada con unos 1.000 representantes de compañías y gobierno.
Allí, Ross presentó una serie de cifras de comercio e inversión entre Estados Unidos y lo que Washington ha denominado la “región Indo-Pacífico”.
Por su parte, en su intervención ante los miembros de la ASEAN, O’Brien criticó a China señalando que Beijing “ha utilizado la intimidación para intentar impedir que las naciones de la ASEAN exploten sus recursos en alta mar, bloqueando el acceso a 2,5 billones de dólares solo en reservas de gas y petróleo. Estas tácticas van contra las normas del respeto, la justicia y el derecho internacional”.
“La región no tiene interés en una nueva era imperial en la que un país grande puede gobernar a otros sobre la teoría de que la fuerza otorga derechos. Estados Unidos ayuda a nuestros amigos de ASEAN a imponer su soberanía”, dijo.
Los miembros de la ASEAN son Brunei, Camboya, Indonesia, Laos, Myanmar, Malasia, Filipinas, Singapur, Tailandia y Vietnam. Juntos suponen un floreciente mercado regional con casi 650 millones de personas.
