
# Sunedu: Conoce cuáles son los requisitos para obtener el grado de bachiller

Published at: **2019-11-06T08:21:26+00:00**

Author: **Rocío Benavides**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/lifestyle/1517491-sunedu-conoce-son-requisitos-obtener-grado-bachiller)

El segundo periodo académico en las universidades está por acabar. En ese sentido muchos egresados o universitarios próximos a finalizar sus estudios superiores se encuentran pensando en los trámites que suscitan con los cambios realizados por la SUNEDU para poder acceder al grado de bachiller.
1. Requiere haber aprobado los estudios de pregrado.
2. Requiere la aprobación de un trabajo de investigación.
3. Conocimiento de un idioma extranjero de preferencia inglés o lengua nativa.
La Superintendencia Nacional de Educación Superior Universitaria (Sunedu) señala que estos requerimientos establecidos en la Ley N°30220 no se aplicarán para aquellas personas que hayan iniciado sus estudios hasta antes del 31 de diciembre de 2015.
Lo que quiere decir, que estos requisitos no serán aplicables para los estudiantes que comenzaron sus clases durante los periodos académicos 2014-II, 2015- I y 2015-II. Requerimientos que sí serían aplicables en el caso de que la universidad hubiera adecuado sus planes de estudios a la Ley Universitaria y, de forma facultativa, los hubiera aplicado.
Es importante señalar que estas especificaciones se encuentran basadas en la Décima Tercera Disposición Complementaria Transitoria de la Ley Universitaria y en los criterios técnicos de la Sunedu para supervisar la implementación progresiva de planes de estudios adecuados a la Ley Universitaria.
