
# Leñadores vuelven a tropezar ante los líderes del béisbol cubano

Published at: **2019-11-02T13:51:55+00:00**

Author: **Gretel Yanet Tamayo Velázquez**

Original: [Tiempo21](http://www.tiempo21.cu/2019/11/02/los-lenadores-vuelven-tropezar-ante-los-lideres-la-temporada/)

Las Tunas.- Los actuales campeones de la pelota cubana, los Leñadores de Las Tunas, volvieron a caer ante unos inspirados Toros de Camagüey y esta vez cedieron con marcador de siete carreras por tres, en el segundo duelo de enfrentamiento en el estadio Julio Antonio Mella, de esta ciudad.
No pudo en esta ocasión el cerrador José Ángel García evitar el jonrón de tres carreras del refuerzo holguinero José Luis Peña, quien silenció el “Mella” cuando el partido estaba cuatro anotaciones por tres a favor de los camagüeyanos.
Con esta victoria los Toros tomaron ventaja en el cotejo particular de 3×2 y mantienen en la cima de la 59 Serie Nacional de Béisbol.
Camagüey anotó su primera carrera en el mimo primer capítulo por un jit de Humberto Bravo ante los envíos de Frank Navarro y el robo de dos bases a Félix Carbonell en su primera titularidad. De impulsar a Bravo se encargó Leonel Segura.
Lo tuneros se vieron frenados por Yusmel Velázquez, quien trabajó durante cuatro entradas y un tercio y solo permitió dos indiscutibles y cuatro boletos.
En el cuarto episodio, los visitantes ampliaron la ventaja cuando los tuneros cometieron tres errores defensivos que permitieron otras tres carreras que fueron a cuenta de Frank Navarro, quien estuvo en el box durante siete entradas sin regalar boletos y propinó cuatro ponches.
El cuarto bate, Yordanis Alarcón con un doblete impulsó la primera de Las Tunas en el quinto episodio y luego los sencillos de Yordan Manduley y Rafael Viñales trajeron otra dos, pero hasta ahí llegó la rebelión tunera.
El ganador del choque fue Erislery Basulto que llegó en sustitución del inefectivo Yoandy Cruz al dominar con bases llenas a Leonys Figueredo y estuvo durante cuatro entradas y un tercio sin permitir anotaciones.
Camagüey mantiene el liderato con 33 victorias y 17 derrotas y le siguen Matanzas (31-19), Las Tunas, Santiago de Cuba y Cienfuegos (30-20) y los últimos son los Industriales (27-23).
Este sábado subirá al box por Las Tunas el derecho Yoalkis Cruz ante el zurdo Dariel Góngora.
/mdn/
Comente con nosotros en la página de Facebook y síganos en Twitter y Youtube 
