
# Mãe de Jorge Fernando ouve voz do filho após morte, e o que é a deixa sem parar de chorar

Published at: **2019-11-04T13:50:48+00:00**

Author: **Fernando B**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577401/tv-e-famosos/mae-de-jorge-fernando-ouve-voz-do-filho-apos-morte-e-o-que-e-a-deixa-sem-parar-de-chorar-04112019)

A morte do diretor Jorge Fernando acabou surpreendendo a todos recentemente. Ele teve um aneurisma e deixou muitos fãs e amigos tristes com sua perda.
No entanto, a morte de Jorge Fernando afetou em primeiro lugar sua amada mãe, a atriz Hilda Rebello, de 95 anos de idade. Eles eram como unha e carne.
Publicidade
De acordo com informações do jornal carioca Extra, em matéria publicada nesta segunda-feira, 4 de novembro, a mãe do diretor tem se apegado a ouvir a voz dele, após o falecimento do filho. Dona Hilda fica ouvindo as mensagens que o filho mandava várias vezes por dia pelo WhatsApp. O último áudio enviado por Jorge Fernando seria um dos que deixaria sua mãe mais triste.
“Está difícil porque eles eram muito unidos. Ao ir e voltar das viagens, pedia a bênção da mãe. Ao retornar da Europa, ele disse que estava bem e iria vê-la no dia seguinte. Mas esse dia nunca chegou, e Hilda chora desde então“, explicou uma das cuidadoras da idosa em entrevista ao jornal carioca Extra. 
Publicidade
Outra coisa que faria dona Hilda Rebello se lembrar do filho eram os presentes que ela recebia. Foi graças a ele que a atriz realizou o seu sonho de trabalhar na televisão. No domingo, Rebello chegou a dar uma entrevista ao Fantástico, na qual lembra que o filho a dirigia com rigor e que isso era uma das coisas que davam mais orgulho à ela.
“Nós, cuidadoras, que informamos aos amigos sobre como ela está. O dia de Hilda se resume a tocar e olhar tudo o que remete a Jorge”, contou a cuidadora da idosa, que tem tentado achar forças para seguir seu caminho.
