
# 15 кандидатов допустили до участия в конкурсе на пост главы Челябинска

Published at: **2019-11-06T06:53:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/06/22557398/)

15 кандидатов допущены до участия в конкурсе на пост главы Челябинска. Директор по строительству ООО "ЭлектроСтройСервис" Сергей Любимкин отозвал свои документы и отказался от участия в конкурсе, сообщили Накануне.RU в пресс-службе городской думы.
Таким образом на пост главы города претендуют юрист Григорий Невский, заместитель директора ООО "Право и Финансы" Максим Бакулин, директор Красноармейского дома интерната для престарелых и инвалидов "Березка" Виталий Евгеньев, Александр Нечепорук, активист НОД Сергей Ворончихин, глава Металлургического района Сергей Кочетков, генеральный директор НКО "Ассоциация "Челябинский региональный центр общественного контроля в сфере экологии, ЖКХ и транспорта" Игорь Медведев, врио главы города Наталья Котова, лидер Стоп-ГОК Василий Московец, инженер-сметчик ООО СК "Урал-строй" Александр Агарков, безработные Сергей Губанов и Ирина Зезюкова, лидер челябинского отделения партии "Яблоко" Ярослав Щарбаков, индивидуальный предприниматель Алексей Фомин и студент ЮУрГУ Денис Ибрагимов.
Также на предварительном заседании был выбран председатель конкурсной комиссии. Им стал вице-губернатор Анатолий Векшин.
Конкурс на пост главы Челябинска состоится 12 ноября. Кандидаты представят свои программы, а также ответят на вопросы членов конкурсной комиссии. По итогам собеседования конкурсная комиссия выберет не менее двух победителей. Их кандидатуры будут представлены на рассмотрение депутатов городской думы.
Нового главу города депутаты выберут 19 ноября.
