
# Yasemin Allen'ın ardından Melis İşiten de isyan etti

Published at: **2019-11-07T07:49:43+00:00**

Author: ****

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/yasemin-allenin-ardindan-melis-isiten-de-isyan-etti-2217535)

Fotoğrafını kullanıp altına şöyle yazdı:

        "Şu adam bana tecavüz etmek isteğiyle e-mail’ler yolluyor. Tanıyan varsa sapıktır, haberiniz olsun. Engelledim, ama her gün mesaj atıyor."
      
Yasemin Allen suç duyurunda bulunacak.
Oyuncu Melis İşiten de aynı dakikalarda Instagram’da şöyle isyan etti:

        “Cinsel olarak taciz edildiğim her mesajın sahibi savcılığa gidiyor. Eleştiri, linç, hakaret canım, ciğerim ama ben sizin cinsel organınızı görmek zorunda değilim. Bu bir sapıklık.”
      
Manken Didem Soydan kendisine cinsel içerikli mesajlar yazan kişiyi şikayet edip dava açmıştı. Oyuncu İrem Sak ile Özge Borak sapkın hayranlarını ifşa etmişti. Helin Avşar da bir tacizciyi şikayet etmişti. Tacizcisi serbest kalınca da isyan etmişti.

        Müge Dağıstanlı/ POSTA
      
BUNLARI OKUDUN MU?

        1 Will Smith, kolonoskopi sürecini canlı yayınladı
      

        2 Hadise o iddiaya sinirlendi: Çok ayıp ve saygısızlık
      

        3 Azize dizisi iddialı oyuncu kadrosuyla geliyor
      

        4 Gelinim Mutfakta 389. Bölümde gün birincisi kim oldu?
      

        5 Rapçi Chris Brown kişisel eşyalarını satışa çıkardı
      

        6 Uzun ömürlü Avustralyalı erkeklerden uzun yaşamın sırl...
      

        7 Cinsel terapi ve kegel egzersizleri ile Vajinismus ted...
      

        8 Catherine Deneuve felç geçirdi!
      

        9 Özgün'den otizmli çocukların yuhalandığı iddialarına t...
      

        10 Kerimcan'dan eski dostu Demet Akalın'a olay gönderme
      
