
# Светлая Сысола: при поддержке Монди СЛПК в районе улучшают освещение, ремонтируют дороги и соцобъекты

Published at: **2019-11-06T05:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102321/)

Монди СЛПК продолжает подводить итоги социально-экономического партнерства с районами республики. При поддержке комбината в течение нескольких лет модернизируют систему уличного освещения Сысольского района, ремонтируют соцобъекты для детей и молодежи, приводят в порядок дороги. БНК рассказывает, каких результатов район добился при финансовой помощи лесопромышленного предприятия.
В 2019 году Монди СЛПК выделил району 5,6 млн рублей. Большая часть средств идет на реконструкцию системы освещения улиц и дорог. Для понимания масштаба работ: за два года на эти цели потратили 6 млн рублей. В селах Сысольского района благодаря этому планомерно меняют провода и светильники, закупили автовышку (на базе ГАЗ) для эффективной работы в Визинге. Завершить проект намерены через год.
- Старое освещение обходилось дорого: провода ненадежные, лампы энергозатратные, еще и часто перегорали. И мы вышли с предложением к Монди СЛПК. Благодаря помощи компании преображаются улицы всего района, - отметил руководитель администрации района Роман Носков. Благодаря замене 690 светильников Визинга вместо 3,6 млн рублей будет платить за освещение менее 1 млн рублей в год.
Светильники меняют и в небольших населенных пунктах района – Кунибе, Гагшоре, Заозерье, Визиндоре, что также позволяет экономить бюджетные деньги и перенаправлять их на другие цели.
- Почти все средства, выделяемые на благоустройство, мы ежегодно тратили на оплату освещения. Сегодня иначе. В этом году заменили уличное освещение в Шугрэме – 32 фонаря, - уточнил глава сельского поселения Визиндор Сергей Шадрин.
Благодаря сотрудничеству с комбинатом успешно решаются острейшие проблемы на социальных объектах. С 2014 года постепенно поменяли все окна в школе Визиндора. В 2016 году реконструировали школьные помещения Заозерья для организации детского сада. В 2019 году в единственном детском саду Межадора отремонтировали обветшавшую крышу.
– Выросла заболеваемость, родители стали бить тревогу. И на наш зов о помощи откликнулся Монди СЛПК. Нам выделили 1,3 миллиона рублей, и мы полностью поменяли кровлю, – рассказывает заведующая детским садом Межадора Нина Кутькина.
Поддержку Монди СЛПК также распределяют точечно для разнообразных нужд сел. В Бортоме в 2016 году уложили железобетонные плиты под уличную сцену. В 2017 году для Визиндора приобрели трактор для очистки дорог зимой. В 2019 году жителям Гагшора привезли песок под спортивную площадку и дрова на зиму для администрации поселения. Капитально отремонтировали дорогу в Заозерье, здесь же установили новое освещение.
Все преобразования, которые проводит администрация Сысольского района при поддержке Монди СЛПК, в первую очередь создаются для жителей. Помимо этого, комбинат регулярно выделяет средства на оздоровление пенсионеров – ветеранов лесной отрасли, организацию сельских праздников и юбилеев.
- С помощью предприятия мы отпраздновали юбилеи Визиндора, Шугрэма. В многонациональном поселке района – Заозерье - прошел традиционный праздник «Хоровод дружбы». Но самым ярким и запоминающимся событием года стал второй межрегиональный этно-фольклорный фестиваль «Койдыс», – рассказала начальник управления культуры Сысольского района Наталья Дурнева.
Власти района благодарны Монди СЛПК за столь плодотворное сотрудничество:- Очень радует, что преемником наших лесозаготовительных предприятий стала крупная и ответственная компания. Сегодня на селе много вопросов, которые порой нам не под силу решить. На помощь приходит социально-экономическое партнерство. За время сотрудничества с Монди СЛПК был отремонтирован не один десяток соцобъектов, более 200 рабочих мест удалось сохранить и почти сто новых – создать.
