
# Esta compañía busca que el 'origen' de tu taco de carnitas pronto también te dé un riñón

Published at: **2019-11-07T11:15:04+00:00**

Author: **Bloomberg / Cristin Flanagan**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/ciencia/esta-compania-busca-que-el-origen-de-tu-taco-de-carnitas-pronto-tambien-te-de-un-rinon)

EGenesis, una compañía de biotecnología cuyo objetivo es aliviar la escasez de órganos disponibles para trasplantes, recaudó 100 millones de dólares para su programa que edita genéticamente órganos de cerdos y otros animales para que se puedan usar de manera segura en humanos.
La inversión, liderada por Fresenius Medical Care Ventures, lleva el total de fondos disponibles para la compañía a 138 millones de dólares. Leaps by Bayer, la rama de inversión de Bayer, y Wellington Partners están entre los nuevos inversionistas.
También hubo nuevos aportes de inversionistas existentes, entre ellos Arch Venture Partners y el multimillonario capitalista de riesgo, Vinod Khosla’s Khosla Ventures.
La compañía con sede en Cambridge, Massachusetts, planea abordar la crisis de donación de órganos mediante el uso de Crispr, un tipo de tijera genética que permite a científicos eliminar o reemplazar secciones precisas de ADN, y otras tecnologías de edición de genes para alterar los órganos de los cerdos y puedan así ser utilizados en trasplantes que salvan vidas de humanos que necesitan nuevos riñones.
No es una idea nueva, pero la investigación se ha obstaculizado durante décadas por la preocupación de que los virus porcinos infecten a los humanos. EGenesis resolvió el problema al criar cerdos sin retrovirus endógeno porcino, explicó Paul Sekhri, presidente y director ejecutivo de la startup.
El financiamiento ayudará a eGenesis a comenzar las pruebas de los órganos en humanos, lo que podría suceder en los próximos años, apuntó. Algunas de las ganancias se utilizarán para apoyar programas novedosos que buscan reemplazar las células de los islotes productores de insulina y para los trasplantes de hígado, corazón y pulmón.
"No se trata de si funcionará, sino de cómo y cuándo", comentó Sekhri en una entrevista telefónica. La compañía apunta primero a trasplantes de riñón por razones de seguridad, ya que el riñón se puede extraer y el paciente puede volver a someterse a diálisis si el enfoque falla.
El costo de la diálisis y los trasplantes de riñón se convirtió en un foco de la administración de Trump este verano, cuando el presidente de Estados Unidos propuso planes de revisión de los pagos a Medicare por enfermedad renal.
EGenesis no está sola en sus esfuerzos -United Therapeutics también ha estado trabajando en el campo-, aunque Sekhri considera que la biotecnología controlada está liderando el campo, aunque la enorme necesidad de trasplantes sin atender podría traducirse en un gran mercado global.
Aproximadamente 20 personas mueren al día en EU debido a la escasez de donantes.
"EGenesis está preparada para revolucionar todo el mercado de trasplantes de órganos, lo que podría salvar vidas de una manera que hace solo unos años no se creía posible", remarcó Juergen Eckhardt, jefe de Leaps by Bayer, en un correo electrónico.
"Ahora tenemos las herramientas a nuestra disposición para abordar los obstáculos históricos que han desafiado el campo".
Eckhardt se unirá a la junta de eGenesis, junto con su colega Lucio Iannone y Al Wiegman, jefe de asociaciones en Fresenius Medical Care Ventures.
