
# В Ростовской области полицейский сбил пешехода и бросил его тело в лесу за 30 км от места ДТП

Published at: **2019-11-07T16:53:00+00:00**

Author: ****

Original: [Фонтанка.ру](https://www.fontanka.ru/2019/11/07/137/)

Следственный комитет Ростовской области расследует смертельное ДТП с участием сотрудника полиции, теперь уже бывшего. Тело погибшего под колесами его машины парня нашли в лесопосадке спустя несколько дней после происшествия.
ДТП произошло поздним вечером 2 ноября. Как пишет 161.ru, 22-летний житель Новочеркасска Руслан отдыхал с друзьями под Батайском. Около одиннадцати вечера 2 ноября он отправился пешком в Ростов, шел по обочине трассы. Когда к утру родственники парня сообщили, что он пропал, близкие отправились на поиски.
На трассе Ростов – Азов нашли кроссовки Руслана, пятна крови, осколки стекла, часть бампера автомобиля и следы волочения. Во вторник, 5 ноября, в лесопосадке в Азовском районе, недалеко от хутора Зеленый, обнаружили его тело. По подсчетам 161.ru, от места ДТП до места, где нашли тело, около 30,7 километра.
Было установлено, что смерть молодого человека наступила в результате ДТП, к совершению которого причастен сотрудник полиции, сообщает пресс-служба СУ СК Ростовской области. На допросе подозреваемый рассказал, что около 23:30 выехал из Азова в Ростов-на-Дону на автомобиле Mercedes. Во время движения по трассе он почувствовал удар, остановился и увидел лежащего без сознания мужчину. Собираясь отвезти его в больницу, полицейский перенес пострадавшего на заднее сиденье машины, но по дороге понял, что мужчина скончался. Испугавшись, он отвез тело потерпевшего в лесопосадку и оставил там.
В отношении экс-полицейского возбуждено уголовное дело по ч. 4 ст. 264 УК РФ (нарушение ПДД, повлекшее по неосторожности смерть человека). «В ходе расследования уголовного дела версия подозреваемого об обстоятельствах произошедшего будет тщательно проверена», – отметили в следственном комитете.
По информации 161.ru, после ДТП сотрудник полиции не сообщил о произошедшем руководству и уехал в командировку. В итоге его срочно вызвали обратно. В настоящее время полицейский уволен из органов внутренних дел по отрицательным мотивам и решением суда заключен под стражу.
