
# Das Pyro-Protokoll von Berlin

Published at: **2019-11-03T13:29:09+00:00**

Author: **Marcel Braune, Sebastian Karkos und Roberto Lamprecht**

Original: [Bild](https://www.bild.de/sport/fussball/fussball/union-hertha-das-pyro-protokoll-von-berlin-65781820.bild.html)


        Das Grusel-Derby von Berlin!
      
Union und Hertha BSC treffen zum ersten Mal in der Bundesliga aufeinander. Der Sieg geht am Samstagabend in der Alten Försterei mit 1:0 (Foulelfmeter Polter/84. Minute) an den Aufsteiger aus Ostberlin, doch kaum einer redet übers Spiel. Dauer-Pyro der Herthaner (zeitweise auch massive Union-Pyro), zwei Spielunterbrechungen und ein Platzsturm von vermummten Union-Chaoten sind die Bilder, die hängenbleiben.

        Die Polizei teilt am Samstag mit, dass durch das Abfeuern von Pyrotechnik aus dem Hertha-Block zwei Personen leicht verletzt wurden – ein Union-Fan und ein Polizist. Ein Strafermittlungsverfahren werde eingeleitet. Nach BILD-Informationen wird der DFB-Kontrollausschuss Anfang der neuen Woche Ermittlungsverfahren gegen beide Vereine einleiten.
      

        Und so lief das Hassspiel ab. DAS PYRO-PROTOKOLL VON BERLIN.
      
Dienstag: Nach dem 3:1-Sieg im Pokalspiel in Freiburg richten sich die mitgereisten Union-Fans am Zaun an ihre Spieler – versichern sie ihrer Unterstützung. Später in der Woche gibt es beim Geheimtraining erneut eine Fan-Aktion.
Freitag: Zum Abschlusstraining der Herthaner kommen 2500 Fans, sie zeigen ein Plakat mit der Aufschrift: „Jagd sie über den Platz, wie wir sie durch den Wald“. Hintergrund: Unions Stadion liegt am Stadtwald Wuhlheide.
► Kurz vor dem Anpfiff werden auf beiden Seiten die Choreografien präsentiert. „Spreeathen ist Weiß und Rot“, verkünden die Unioner. „Es gibt nur ein Berlin und das ist mein Berlin“, kontern die Hertha-Fans.
► Mit Anpfiff fliegt eine erste Rakete aus dem Gäste-Block auf die Haupttribüne.
► Zu Beginn der zweiten Halbzeit geht es los. Krawallos auf beiden Seiten brennen Bengalos ab, die Sicht ist stark eingeschränkt und Schiri Aytekin unterbricht das Spiel in der 49. Minute. Herthaner werfen Feuerwerkskörper auf den Rasen. „Raketen aufs Spielfeld? Ich glaub', es hackt“, ruft Stadionsprecher Christian Arbeit.
► Kaum geht das Spiel weiter, fliegen auch schon wieder Raketen auf die Tribünen und die Union-Bank. Einer geht direkt vor den Füßen von Unions Co-Trainer Markus Hoffmann nieder. „Schiri Aytekin unterbricht das Spiel erneut, schickt die Mannschaften in die Kabine. Er erklärt: „Das hat mit Fußball nichts zu tun, traurig. In Abstimmung mit der Polizei haben wir entschieden, das Spiel zu Ende zu bringen.“ Union-Trainer Urs Fischer klagt am Sonntag die Täter an: „Wir waren beide in der Nähe, solche Geschosse sind einfach gefährlich, das geht nicht. Man muss das nicht diskutieren – das geht zu weit.“
► Nach einer Pause von etwa sechs Minuten kehren die Mannschaften zurück aufs Feld.
► Union-Fans provozierten den Gäste-Block, indem sie zahlreiche, mutmaßlich geklaute Hertha-Fan-Utensilien präsentierten. Wenig später verbrennen Hertha-Anhänger mehrere Union-Shirts. Sehr wahrscheinlich handelt es sich um Shirts, die zuvor aus einem Union-Fan-Container entwendet wurden.
