
# Lutz Förster, invitado especial de Veracruz, Escena Contemporánea

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Maribel Sánchez|Diario de Xalapa**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/cultura/lutz-forster-invitado-del-primer-festival-veracruz-escena-contemporanea-danzas-artes-musica-teatro-4417642.html)

Lutz Förster, quien fue miembro de la Compañía de Danza de José Limón y es considerado uno de los bailarines emblemáticos del Tanztheater Wuppertal de Pina Bausch, tendrá a su cargo la función estelar del primer Festival Veracruz, Escena Contemporánea, encuentro que se desarrollará del 8 al 14 de noviembre en el Teatro del EstadoI Ignacio de la Llave.
Además de presentar Lutz Förste-Portrit of a dancer, coreografía en la cual habla de su relación creativa con la bailarina y coreógrafa que revolucionó la danza mundial, el maestro alemán recibirá un reconocimiento por su trayectoria profesional de parte de la entidad organizadora, el Instituto Veracruzano de Cultura.
La subdirectora de Educación e Investigación, Guadalupe Barrientos, dio a conocer en rueda de prensa que el Festival está diseñado como un foro “donde convergen diferentes formas de concebir el mundo y la escena, pero sobre todo, de pensar y dialogar el presente”.
Con esa idea, conformó un programa compuesto por 12 funciones gratuitas de danza, teatro y música, que además “contribuirán a la creación y formación de públicos para las artes escénicas”.

        INVITADOS
      
Guadalupe Barrientos explicó que, igual que sucede con algunos otros festivales, los artistas que participan lo hacen por invitación directa.
Con un presupuesto de aproximadamente un millón y medio de pesos, el Festival incluye las siguientes propuestas: de Martín Zapata, El dolor debajo del sombrero; de Adriana Duch, el estreno del unipersonal Mira la luna, un diálogo sobre la máscara; de Patricia Estrada, El bodegón de la cebollas, y de Metzeri Mandujano, La colmena.
Además, Tembembe Ensamble Barroco de Colombia/México presentará Un fandango barroco y Subhranil Sarkar, el concierto de sitar Música por la paz desde el norte de laIndia.
También habrá oportunidad de ver Ohtli-Camino, trabajo del grupo La paradoja del gato, bajo la dirección de Jennifer Moreno; Travesías, dirigida por José Caballero y Octavio Michel Grau; Caricias, de Sergi Belbel, dirigida por Gabriel Figueroa Pacheco, y La cría, de Carlos Talancón. La clausura, el viernes 14 a las 20:30horas, estará a cargo de Antares Danza Contemporánea con Las Buenas Maneras, coreografía de Miguel Mancillas.
HORARIOS
Habrá dos funciones por día, pero aunque la entrada será gratuita, el acceso será únicamente con boleto de control, que estará disponible el día del evento en taquilla del Teatro, desde las 10 horas.
A excepción de las obras del viernes 8, que serán a las 19 y 20:30 horas, y la del 10 de noviembre, que será escenificada en el paseo de Los Lagos, a las 19 horas, las demás serán a las 18 y 20 horas, en la sala Emilio Carballido.
En la conferencia de prensa, además de Guadalupe Barrientos y Sergio Rosete estuvieron presentes los artistas Lutz Förster, Metzeri Mandujano y Martín Zapata, quienes hablaron de sus obras y agradecieron la invitación a un Festival que, dijo Guadalupe Barrientos, hay voluntad para darle continuidad.
La cartelera está disponible en la cuenta de Facebook Veracruz Escena Contemporánea.
