
# 4 kiểu tóc giúp chị em trẻ ra 5 tuổi

Published at: **2019-11-01T02:18:00+00:00**

Author: **Huân Y Thảo**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/dep/4-kieu-toc-giup-chi-em-tre-ra-5-tuoi-1026944.html)

Dù để tóc ngắn hay tóc dài, chỉ cần thay đổi phần tóc mái, phái đẹp đã tự động giảm cho mình vài tuổi là ít!    
Phái đẹp thường muốn thay đổi kiểu tóc để trở nên xinh đẹp, trẻ trung hơn
“Cắt cho em kiểu nào trông trẻ chút anh ơi”, đó là câu cửa miệng của rất nhiều người bạn gái khi tới các tiệm cắt tóc, làm đầu.
Quả thật, ngoài mong muốn thay đổi diện mạo, khiến mình trở nên xinh đẹp hơn, các chị em luôn có nhu cầu “hack tuổi” nhờ kiểu tóc.
Vậy những mẫu tóc nào có thể giúp phái đẹp trông trẻ ra tới vài tuổi? Cùng tham khảo danh sách dưới đây:

        1. Tóc lob ngang vai
      
Trẻ trung nhưng không kém phần nữ tính, ngọt ngào, đó chính là tóc lob – kiểu tóc với độ dài chạm vai được rất nhiều bạn gái yêu thích. Để tóc kiểu này, dù ở bất cứ độ tuổi nào, trông bạn cũng như trẻ ra tới dăm tuổi. Nhược điểm của tóc lob là dễ bị cong phần đuôi do chạm vai, vậy nên bạn có thể cố định dáng tóc bằng cách uốn cụp hoặc uốn xoăn sóng nước nhẹ nhàng. Nếu có chất tóc đủ đẹp mà không cần uốn, bạn chỉ cần tìm một thợ cắt tóc lành nghề và nhuộm màu phù hợp là đủ.   

        2. Tóc ngang lưng xoăn nhẹ
      
Điệu đà số 1 nhưng không “hack tuổi” không ai bằng là kiểu tóc xoăn nhẹ, dài ngang lưng. Độ dài ngang lưng được cho là độ dài an toàn, có thể buông xõa cũng đẹp mà buộc lên cũng rất “nịnh” mặt. Những gì bạn gái cần làm chỉ là thêm thao tác uốn xoăn ngoài tiệm. Tuy nhiên, thay vì kiểu uốn xoăn lọn to hoặc xoăn xù mì lọn nhỏ xíu, bạn gái chỉ nên uốn xoăn thật nhẹ để khi buông xõa, tóc trông bồng bềnh thật tự nhiên.

        3. Tóc mái thưa
      
Dù để tóc ngắn hay tóc dài, chỉ cần thay đổi phần tóc mái, phái đẹp đã tự động giảm cho mình vài tuổi là ít! Kiểu tóc mái vừa trẻ trung lại không bao giờ lỗi mốt là tóc mái thưa hay còn gọi là mái mưa, được rất nhiều bạn trẻ yêu thích, đặc biệt là các bạn trẻ Hàn Quốc. Với tóc mái dạng này, chỉ cần cuộn lô, để tự nhiên khoảng 5 phút hoặc sấy với lược tròn trong 30 giây là bạn đã có ngay sản phẩm như ý. Bên cạnh đó, tóc mái thưa cũng được ưa chuộng vì mỏng mảnh, có thể linh động kẹp hoặc hất lên bất cứ khi nào có nhu cầu.

        4. Tóc pixie nhuộm màu sáng
      
Tóc pixie vốn đã nổi tiếng trong khoản “ăn bớt” tuổi cho phái đẹp, nhưng muốn trẻ trung và thời thượng tuyệt đối, bạn nên nhuộm màu sáng hẳn như bạch kim, màu khói hoặc gảy light màu nổi bật. Cũng đừng lo việc thay đổi màu nhuộm sẽ khiến tóc bị yếu, hư hỏng bởi với độ dài hạn chế, tóc pixie sẽ rất nhanh phục hồi chỉ sau một vài lần cắt.  
