
# 印尼華僑林保華：後來才知道，曾同窗的老師學長，都是中共地下組織成員

Published at: **2019-11-01T08:30:58+00:00**

Author: **精選書摘**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/feature/seacommunist/126802)

在我五年級的時候，發生了我人生道路上的重大變化，也就是政治上的「早熟」。我的一位老師黃克忠借給我看美國記者埃德加・斯諾的《西行漫記》，第一次認識了中國共產黨。從此我走上「革命」道路。這些書當時在印尼還是禁書呢。後來還給我看了一部杜埃的《在呂宋平原上》。在江關生所著《中共在香港》一書中說，杜埃是八路軍香港辦事處派到菲律賓的「僑黨」，就是海外的中共地下黨員。
兩本都是歌頌共產黨的，尤其是前者對我影響很大，讓我知道中國有一個共產黨，而且是為窮人謀利益的政黨。對書中的「紅小鬼」很有興趣，因為我也是「小鬼」。先後有9個老婆的朱德會參加革命，也讓我對共產黨充滿好奇。我記得當時是在家裡躺在躺椅上看這本書。黃老師在我的紀念冊上題詞勉勵我做「小魯迅」，這對我後來從事寫作，也有某些激勵因素。可以說，他就是我的「革命啟蒙人」。他回國後改名黃阿玲。
老師為何特別垂青我？除了當時我對閱讀的愛好，更主要是我的身份，因為我的老爸是校長，老媽是老師，在那裡的華人社會有相當高的社會地位。後來當然也明白，這些是中共地下活動的一部分，以我的年紀，本來還不夠班，因為當時才9歲呢，怎麼不算是早熟呢？但是到底我年紀太小，具體情況並不明白。
幾年前，一位早已移居外國的華公學長給我寫了一封信，介紹的是他所知道的當時中共地下活動情況：
「說到把『憤青』叫做『糞青』，令在下回憶起年少時還在印尼上高小的有趣經歷。『太平洋戰爭』爆發時，原來為『荷屬東印度』殖民地的印尼，被日本軍隊占領領長達3年8個月。期間，有一位從三寶壟（Semarang，中爪哇的大城市）來的林華益兄，到我們居住的梭羅（Solo），牽頭組織秘密的讀書會團體『華僑青年學生團』（簡稱『華青』）。一些已讀初中的學兄學姐都失學，便參加讀書會的活動，作為進修；隨後我也被吸收進來。華益兄是三寶壟『華英中學』高中班的學生，該校教學品質高，並以思想進步聞名全爪哇。其校長鄭曼如老師是地下黨的領導成員，對華益兄影響頗深。當時讀書會的秘密活動地點，就在廖國宏學兄家裡。猶記年紀較大的成員有黃阿玲學兄（回國後在中央人民廣播電台對外部長期擔任印尼語組組長）、張春山兄（中僑委資深幹部）、陳永盛兄（曾任上海市委『僑辦』主任）、饒錫榮學兄（梭羅華人『愛國』社團知名領導人）、陳亞瑤學姐（曾任鐵道學院系主任）、林淑敏學姐（資深眼科醫生），還有家兄、堂兄、堂姐等。那時，大家經常在一起讀書，討論國內國際時事，還出版手抄的月刊。印象裡最早讀過的『進步』書籍，其中就有斯諾寫的那本《西行漫記》：接受『革命』思想，十分嚮往『延安』。後來，『華青』許多成員被地下黨納入『民族抗日大同盟』（簡稱『民大』），成為正式的週邊組織。六十多年前，我們在那個年代的表現，其實就很『憤青』了。」
「在日據時期大膽秘密進行這樣的抗日宣傳活動，那是十分危險的；所以家長父兄知道『蛛絲馬跡』後，便告誡不要進行如此活動，免得被日本憲兵隊破獲，不但招來殺身之禍，家屬都要受到連累。但是，我們這些自以為『革命』的一代『憤青』，天不怕，地不怕，還怕什麼『日本鬼子』；是以把前輩們的規勸都當成『耳旁風』。因此，有些大人就罵我們這幫年輕人『幼稚無知』，就會『Cia sai』（閩南話『食屎』，印尼語『makkan tahi』。實際上，就是罵我們是『糞青』。幸虧沒有人告密，也沒有被日本當局發現，平安無事，直到日本投降。當年回國，至今留在國內已經『離休』的那些學長，後來中央組織部都承認他們在日據時期的革命經歷為『抗日幹部』，補辦正式手續，提高了他們的政治待遇。」
以前我寫回憶錄片段時，盡量不把人名寫出來，以免造成相關人的不便。但是時至今日，我要把歷史留下，而相關人，包括我自己，不是已經去世，也快入土，受到的影響很有限了。所以抱歉在這裡把這些人名寫出來。
黃克忠是我的同班同學李全裕的表兄，而且住在一起，就在華公附近，大概兩百公尺的路程。李家開五金店，李父叫做李清波，在梭羅也算有社會地位。全裕後來也回國，但是很早就回到香港，再回到印尼。
1949年那年，就有好幾個我所認識的梭羅學長回國了。在中央人民廣播電台印尼語組的還有林光果，後來也回流香港。最賢、仕賢兄弟倆也是那一年或更早就回國的，他們是梭羅一間百貨公司「土庫榮茂」的少東，沒有繼承家業就回國投身革命，可見其寶貴情操。仕賢後來還參加中國人民志願軍到朝鮮作戰。想想當時這些年輕人比我還「瘋狂」。當時還有一位學長叫吳家裔（後改名志生），他參與進軍西藏，後來在馬列學院任教，再轉到廈門大學的南洋研究所（？）。
當時梭羅一家有名的華人餐館瑪琅酒家（瑪琅是東爪哇一個城市名字）少東，就是信中所說的廖國宏，也是1949年左右回到中國，不過他留在廣東，在中國旅行社工作，大約1970年代初期，派到香港，負責香港中國旅行社的工作。這是我媽當時回到中國看望我時告訴我的。廖後來派駐澳洲悉尼。
還有另一位叫梁英明，他離開梭羅後沒有回國，而是到雅加達巴城中學讀高中，然後留校任教，是我高中二的歷史課老師，我本來對歷史課就很有興趣，看不少參考書，考試成績很好，學期結束的報告單上是一百分。1955年他比我早一班船回國。他是當年巴中回國同學會會長，他推薦我做副秘書長，這是我第一次參與社會工作。梁英明才華出眾，曾經是文革小組寫作班「梁效」的一位成員，但是他加入較晚，側重政論與國際問題（《炎黃春秋》2014年6月號）。2013年，我在台北的秋水堂還買到他的新著《東南亞史》，北京人民出版社出版。那年他正好80歲。2016年華公建校九十週年，他寫了一篇「追憶華公，感念師恩」，主要篇幅寫我爸媽。他是一個傳奇人物，後面我還會提到他。
這些學長中的女性是那封信中提到的陳亞瑤，她也是很早回國，文革結束後不久回到香港，一直與我媽有來往。我們家與她在日惹姐姐亞瓊姐與姐夫尤炳利的家來往密切，我們在香港都有與他們來往。最後一次見到亞瓊姐是2015年，在香港。
這些學長的下一輩後來也因排華（中共的顛覆活動須負相當責任）而大批回國。若干年後，他們兩代人幾乎全倒流會師香港。年紀比我小的學弟、學妹，從中國回流到香港後，也常來探望後來移居香港的我媽。例如在華公附近做布匹生意的劉建義、榮姨夫婦的三位女兒。我們家與他們家成為世交。
在香港期間，阿謨給我帶來黃阿玲署名的《中國印尼關係史簡編》，1987年中國國際廣播出版社內部出版。當時中國進入改革開放時期，人們反思過去，尤其我早就覺得當年在印尼，參加中國地下黨組織的「愛（中）國「活動，簡直就是「粗暴干涉印尼內政」的罪過，但是這本書給我的感覺還停留在舊思維，例如指責當時印尼總統蘇哈托是「反動派」之類。所以雖然黃老師給了我他的名片，然而我想見面也話不投機，甚至還要接受「教育」，加上後來我被禁止進入中國，也就沒有與他見面。阿謨還帶來他的話，要我不要太貼近政治，是他的懺悔，還是因為我的政治是反共政治？
2011年，黃阿玲久病去世，我寫了「我的『革命』啟蒙人」一文。他的晚景淒涼，獨子犯法（據說涉及毒品）在獄中。我聽從學長勸告，當時沒有把這點寫進去。我不會埋怨他當年給我看《西行漫記》；即使沒有那本書，以當時我所處的環境，一樣要淪為「愛國憤青」。何況，我走什麼路，都是我自己的選擇，都由我自己負責。這是我一貫的態度。但作為我們這一代印尼華僑的「革命先輩」，晚景如此，還是令人心酸。

        書籍介紹
      
本文摘錄自《我的雜種人生：林保華回憶錄》，前衛出版社。
＊透過以上連結購書，《關鍵評論網》由此所得將全數捐贈聯合勸募。
作者：林保華
生涯遍及五國的資深評論員，走過八十一個春夏秋冬的回憶錄。書寫「心史」與「跡史」何謂「賣國」與「愛國」如何「順民」變「刁民」印尼成長、中國學習、香港就業、美國短居、台灣入籍歷經東亞政治局勢動盪時刻，原鄉與異鄉間的輾轉奔波身分認同與人生價值的抉擇，書寫七十餘載的壯闊漂盪雖以「心史」為主，也不乏「跡史」，即可作自傳來看，也可作歷史來讀。由於作者生涯遍及印尼、香港、中國、美國到最後定根台灣，而且敢言人之不敢言，內容豐富多彩自不待言。作者披露了他的「雜種」身份，還是皇親國戚的「賣國」世家；「賣國」表達他具體化中國歷史的若干背景，「雜種」更是對傳統中國史觀的顛覆。這是一本作者由共產黨的「順民」轉變為「刁民」的歷史見證；從史的誤會走向歷史的必然。不但有上當受騙的經歷，也有覺醒反思的過程，更有追尋光明的勇氣與行動。在面對全球民主與獨裁、自由與專制大對決的關鍵時刻，作者對其一生平實的敘述與敏銳的觀察，有其可貴的價值。
延伸閱讀：
責任編輯：杜晉軒核稿編輯：楊之瑜
