
# Забайкальский край отметил год с момента вхождения в ДФО

Published at: **2019-11-04T10:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [RuNews24](https://runews24.ru/chita/04/11/2019/a6ef882e60d8a122d18cb86cae115962)

25 октября прошлого президент России Владимир Путин назначил Александра Осипова врио губернатора Забайкалья. На встрече с главой государства, принимая назначение, Осипов отметил, что импульсом к развитию региона может стать распространение на него эффективных инструментов развития экономики и социальной сферы, которые работают на Дальнем Востоке.
Уже через несколько дней – 4 ноября – Владимир Путин подписал указ, о включении Забайкальского края в ДФО.
В июле этого года правительство РФ выпустило постановление, которым учреждалась территория опережающего развития «Забайкалье». В ТОР входит 23 муниципальных района и два городских округа. Здесь реализуются 15 инвестпроектов в самых разных промышленных сферах на общую сумму 196 млрд рублей. Это позволит создать в регионе тысячи рабочих мест. Компании, готовые работать в ТОР «Забайкалье», могут рассчитывать на широкий спектр мер поддержки, налоговых льгот и административных преференций.
10 млрд рублей в качестве единой федеральной субсидии для развития социальной сферы предоставлено Забайкалью. В течение трех лет за эти деньги будут реализованы около 80 мероприятий, направленных на социально-экономическое развитие территорий.
Можно подвести некоторые промежуточные итоги по освоению данной субсидии.
В селе Шара появилось новое здание библиотеки с полным оснащением, в два села Чернышевского района - Байгул и Комсомольское - закуплены фельдшерско-акушерские пункты. Капитально отремонтирован ряд социальных объектов - Нерчинский межпоселенческий районный культурно-досуговый центр, дом культуры в поселке Приисковый, Хойто-Агинская, Комсомольская и Жиндойская школы, спортивный комплекс футбольного клуба «Чита», спортивный зал в поселке Холбон Шилкинского района, детский сад в селе Комсомолькое Чернышевского района, кровля детского сада №12 в Краснокаменске. Также осуществлен капитальный ремонт помещений под размещение туалетных комнат в 23 школах в районах края.
В столице региона на базе центра медико-социальной реабилитации инвалидов «Росток» открыты группы кратковременного пребывания для детей с ограниченными возможностями здоровья. Такие же группы открыты в Борзинском районе на базе шерловогорского реабилитационного центра «Топаз».
В Чите и районах края работают закупленные 58 автомобилей скорой помощи и два передвижных медицинских комплекса «ФАП».
73 врача, работающих в районных больницах, получили в пользование служебные квартиры.
Для медучреждений края было закуплено 237 единиц нового оборудования.
«Год назад Президент Российской Федерации Владимир Владимирович Путин подписал указ о включении Бурятии и Забайкальского края в состав Дальневосточного федерального округа, – рассказал RuNews24.ru полномочный представитель президента Российской Федерации в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев. – Это было сделано для того, чтобы людям здесь жилось лучше, чтобы на территориях можно было использовать такие же инструменты как в других дальневосточных регионах. С помощью программы «Дальневосточный гектар» выделяется бесплатный земельный участок. Появились территории опережающего развития, запускаются инвестиционные проекты, создаются новые рабочие места. Выделены средства на строительство социальной инфраструктуры. А значит, ремонтируются и строятся школы, больницы, детские сады, дома культуры, спортивные площадки. Для Читы закуплены новые автобусы. Дальний Восток получит ипотеку под 2% годовых. Сейчас механизм разрабатывается. Молодые семьи Бурятии и Забайкалья смогут приобрести доступное жилье. Это только самое начало. Впереди предстоит еще очень много работы. Но главное, что тенденция очевидна – системная поддержка Бурятии и Забайкальского края, всего Дальнего Востока продолжится».
Преобразования коснулись и сферы спорта. 37 уличных тренажерных комплексов установлены по всему региону. Приобретено 154 спортивные площадки и 238 детских площадок. Построено 14 универсальных спортивных площадок с искусственным покрытием в Чите для школы олимпийского резерва №1, для школ №17 и №51, спортшколы №5, в поселках Агинское, Забайкальск, Новоорловск Агинского района, Амазар Могочинского района, Могойтуй, Первомайский Шилкинского района, в селах Олекан Нерчинского района, Комсомольское, Утан и Байгул Чернышевского района, в городе Балей.
План соцразвития центров экономического роста предполагает также ремонт дорог. Уже приведены в порядок участки магистралей общей протяженностью более 5,5 километра в селе Верх-Чита, в Хилке, поселке Жирекен, селе Газимурский Завод. Для работы на маршрутах Читы приобретены более 40 новых больших автобусов.
Для Приаргунского государственного колледжа закуплены 16 единиц современного оборудования, которое необходимо для подготовки студентов по специальностям «Агрономия» и «Тракторист-машинист сельскохозяйственного производства». 462 единицы оборудования – для Краснокаменского горно-промышленного техникума для обучения сварщиков, машинистов на открытых горных работах, обогатителей полезных ископаемых.
Включение Забайкалья в ДФО позволило жителям региона участвовать в программе «Дальневосточный гектар», и они активно в нее включились. На получение земли заявки подали уже 5700 жителей края. Это в 2,5 раза больше, чем в Магаданской области, в 1,7 раза больше, чем в ЕАО, и на 1000 человек больше, чем в Камчатском крае за все время действия программы.
В Забайкальском крае субсидируются региональные авиаперевозки. Летать дешевле можно по нескольким направлениям: Чита-Чара, Чита – Усугли – Тунгокочен – Красный Яр – Юмурчен, Чита – Усугли – Тунгокочен – Усть-Каренга, Чита – Газимурский Завод, Чита – Краснокаменск, Чита – Красный Чикой – Иркутск, Чита – Кыра, Чита- Красный Чикой – Менза.
После того как регион вошел в состав ДФО стоимость билетов на всех внутренних рейсах была снижена на 10%. Субсидируемыми билетами на внутренних рейсах могут воспользоваться все категории граждан.
Как и все жители ДФО забайкальцы получили право на дополнительные меры поддержки семей при рождении или усыновлении детей. За первого ребенка – единовременная выплата в двукратном размере прожиточного минимума для ребенка, сейчас это 23,6 тысячи рублей. Данной мерой господдержки уже воспользовалась 2361 семья.
При рождении или усыновлении второго ребенка выплачивается региональный материнский капитал в размере 30 процентов размера федерального маткапитала — 135,9 тысячи рублей. В Забайкалье на сегодняшний день 347 семей получили эту выплату.
Если рождается третий и последующий ребенок, семья получает право на ежемесячную денежную выплату в 11,8 тысячи рублей. Ее уже получают 1046 многодетных пар в крае.
В Дальневосточном федеральном округе будет введена двухпроцентная
Все эти инструменты продолжают работать в Забайкалье и дальше. В ближайшем будущем появится еще больше возможностей для экономического и социального развития. В ипотека для молодых семей и обладателей дальневосточного гектара для приобретения жилья на первичном рынке и для строительства жилья.
В данный момент находится на стадии разработки Национальная программа развития Дальнего Востока до 2025 года и на перспективу до 2035 года. Она позволит активизировать развитие экономики, инфраструктуры и социальной сферы в регионах округа. Все это в сочетании с национальными проектами позволит достичь главной цели – ускорить темпы роста экономики.
 
Фото: Правительство Забайкальского края
 
