
# 《去你的人生低谷》：從無知跑者到世界六大馬，我正一步步完成「不可能」

Published at: **2019-11-05T14:00:27+00:00**

Author: **精選書摘**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/126652)

文：王冠翔
「為什麼要跑世界六大馬拉松？」
回答這個問題之前，還得先談談我為什麼開始跑馬拉松？
「跑馬」這件事，每個人都有自己的起因或哲學，合理的、荒謬的、動人的、愚蠢的，畢竟面對這種折磨人的歷程，一位身心還算正常的跑者，無論如何都會找出一些能夠合理化或催眠自己的理由。
我的慢跑之路自然也是如此。
媽媽的離世，無疑就是遠因。原以為利用忙碌工作佔滿自己所有時間後，時間就會順勢帶走一切，卻沒料到情緒仍久久未能平復。自己早已不自覺深陷在電影《全面啟動》（Inception）裡所描述的「混沌」（Limbo），未死也非生，卡在什麼都不是的邊境徘徊，對於生活種種，感動與熱情不再。然而我並非獨身，不但有父有妻還有一對兒女，怎麼看都不能就這麼自私地躲藏在自己建構的灰暗空間裡，於是我奢望著能做些傻事，什麼都好，只要能帶領自己離開混沌。
至於近因，則是跟很多人一樣，遇上了身體老化、代謝退化，體重卻不斷進化的重重危機。恰巧有位好友在二○一三年我的生日時，送了我一只運動穿戴裝置，天時地利人和湊成了機緣，自己就開始了這樁傻事。
當你真心渴望，整個宇宙都會聯合起來幫你完成。
收到禮物的我卻一直不敢開箱，就這麼以拖待變了快四個月，一來總覺得對好友不好交待；再者，前面提到的危機依舊四伏。最後在同年八月，終於下定決心，展開定期慢跑練習。
說也奇怪，跑步運動就像是在「抓交替」，總是有人會告訴你什麼比賽要報名、什麼路跑得要參加。因緣際會下，我們一群人報名了二○一四年「東京馬拉松樂透」，而早年的東京馬並不需要「人品」掛保證，我們都幸運地中籤。而原先我也不特別關注東京馬，因為在東京馬之前，我們還安排了風景秀麗的「太魯閣馬拉松」作為東京馬前的模擬。但是老天似乎有什麼意圖，竟然就在二○一三年太魯閣馬拉松舉辦前被做掉，而後繼者理所當然取而代之，東京馬意外地頂了位，成為我的初馬，後來想想，這無疑是最美麗的意外。
二○一四年為了參加東京初馬，個人準備周全自然不在話下，我還特別夥同親朋好友訂作三十六件國旗裝，集滿四個家庭所組成的國際級應援團，浩浩蕩蕩地前往東京，除了稱職地幫我加加油，也順道幫台灣曝光，更重要的是讓孩子們親身參與整個過程，體驗到歡樂的氛圍、體認到歷程的艱辛、體會到運動的美好、體現台灣可以無所不在。
自此，「馬拉松比賽」、「家庭旅遊」、「曝光台灣」三位一體，成為我們家的一種生活、休閒與教育方式。而在二○一四年那霸馬拉松、二○一五年北海道馬拉松、二○一七年芝加哥馬拉松等，全都是「全家國旗跑旅」的最好實踐。
孤獨地自我訓練八個月共一千零四公里後，我完成了東京初馬！內隱的志得意滿與外顯的喜形於色自然不在話下，但太太似乎不怎麼理會我的個人突破，賽後慶功宴上，她逢人便積極抱怨我的東京馬「跑太久、跑太慢」，連帶導致她所帶領的國際級加油團在寒風中等候近十五分鐘。
俗話說得好：「秀才遇到兵，有理說不清」。
「哦，天呀！」我這簡直是「兵遇到秀才，42.195公里說不清。」雖然最後我以三小時二十分五十四秒完成東京初馬，但心中的雀躍歡喜立即被澆熄，深感罪惡的同時更認定自己仍有許多進步空間。常言道：「無論成不成功的男人，背後都有一位偉大的女人。」一念至此猶如當頭棒喝，自己當真是頓悟了。
而跑馬拉松的人，在跑馬功力精進同時，資訊搜尋能力也會大幅提升。在不斷鍛鍊的過程中，我更深入認識世界六大馬拉松，包括東京、柏林、倫敦、芝加哥、紐約，以及世界上歷史最悠久，而且是所有認真的業餘跑者最希望參與的馬拉松最高殿堂：波士頓馬拉松。
接下來還有什麼好想的，當然就是挑戰自我，期待能參與二○一六年「波士頓馬拉松」一百二十週年。而挑戰世界六大馬的念頭，也是在這個時期開始快速萌芽，我開始夢想著，期待自己在四十五歲前將它們一一完成，做為這段磨人歷程的逗號，或是驚嘆號！
當然，如同太太所積極抱怨的，我可得試著再快一點回到終點。
從懵懂無知的孤獨跑者，到完成世界六大馬拉松，在東京、波士頓及柏林三大馬之後，一切已然過半。路上陸續出現許多或靜或動、上山下海的戰友們陪我一起努力，今日的我正一步步完成昨日仍在腦海的不可能。
聖雄甘地說：「要改造世界，先改變自己。」我不但呆呆地力行這句話，也開始打算用不一樣方式和角度，繼續完成後來的三大馬。而接下來的就是世界上最盛大的單日公益募款活動，同時也是最難入選的「倫敦馬拉松」。
跑步可以一個人跑，也可以是一群人跑；可以為自己而跑，更可以是為公益而跑。
這是頭一回，我跑起馬拉松感覺這麼有壓力。畢竟有這麼多好朋友們跟我一起做公閉兒機構，更讓我有機會帶著大家一起參與這項慈善馬拉松。（我立了根功德柱在結語〈灰象甘蝦羚打擂〉，大德們可別忘了去瞧瞧。）
在我的六大馬計畫中，倫敦馬本來是最後一塊拼圖，最快要到二○一八年才有機會完成。（原訂二○一四年東京初馬、二○一六年波士頓、柏林馬、二○一七年芝加哥、紐約馬，二○一八或二○一九年才是倫敦馬。）
然而，當我在二○一六年下半年知道二○一七年上半年有歐洲出差計畫後，我就開始改行當「編劇」了。跟大家一樣，我也報名了倫敦馬樂透，但畢竟台灣總是很少人樂得到、透得了。當不意外地收到不錄取通知時，我更是開始找尋其他的可能性，頻繁發信到亞洲其他有配合的旅行社詢問，也如預期所想，所有回信都直指「名額早被預訂了」。
不用想也知道，跑馬人哪有這麼輕易放棄的。最後我決定改走慈善路線，終於順利地拿下僅有的慈善席次。
藉由倫敦馬，我邀請親朋好友們一同來關懷台灣自閉兒和癌症病童，一起兼善、行善、揚善、樂善。不但有許多支持我的親朋好友們響應，更讓我感受到大家希望為公益付出的善念與行動。
因此，本來只是我的倫敦馬，因為大家的共襄盛舉而成了「我們的倫敦馬」。
二○一六年我本來有個帶著全家前往美國半年的進修計畫，於是我以成績分別申請了二○一七年「芝加哥馬」與「紐約馬」，並獲取參賽資格。
起初覺得這個構想很完美，可以全家出遊，又能一兼二顧把六大馬完成。可是人算不如天算，後來因故取消了進修計畫。但想到自己都已經跑完六大馬的其中四個，頭都洗一半了，就把剩下兩顆頭洗完吧！
然而也因為進修計畫生變，反倒產生了一個困擾：「得在有時差的地方，連續兩個月跑馬」。這也是第一次嘗試將「全家國旗跑旅」移往具有明顯時差的國度。
然而最驚險的還在後頭，不小心被同行的枕邊人傳染感冒，憂慮的心情揮之不去。
我怕嗜睡不敢吃藥，而賽前一、兩天窮盡一切手段：線上求助醫生及友人、灌開水、吸蒸氣、吞維他命、補運動飲、包緊全身，就是希望全力壓住這位不速之客。幸好處置得宜，比賽前一天和當天呼吸道還算順暢，只餘下「濃濃的痰吐」跟「啞啞的談吐」。
連同著賽前感冒的驚魂，芝加哥賽道十九彎二十八拐的驚訝，賽道上數度受到急行而過的自行車驚嚇，天缺時地未利人不和竟然還能達成預定目標，我因而感到驚奇！
當然，還有帶著兩個小孩第一次跨足美國，歷程更是處處驚心動魄。
我最大的收穫，在於：「別只盯著外面，最大的對手永遠是自己，接著是自己人。」最後驚覺，人的潛能真的是無限啊！
我帶著興奮又期待的心情前往紐約，經過四年多的精實訓練，讓我在面對未知的挑戰仍保有充裕的自信。（或許唯一的隱憂來自於長期訓練下，身心持續累積的疲累。）
紐約馬剛起跑，就是個大上坡跑上「韋拉札諾海峽大橋」（Verrazano-Narrows Bridge），生涯十六次全馬中，從沒印象哪次像紐約馬一樣，才一開始雙腿就非常有感了。
我想這就是所謂的下馬威，紐約馬鐵了心，在一開始就給所有想親近它的跑者們下馬威。
過去的跑馬經驗裡，不論什麼狀況多少都曾遇過。當起跑後就感覺狀況不好時，倒不一定是壞事，反而會讓我們更謹慎以對。
賽前最該戒慎恐懼的，肯定是橫跨五個行政區總共五座連結橋樑。而等到親身上陣後，卻發現除了橋樑以外，一般道路坡度竟也常常「急轉直上」！馬拉松最後的12.195 公里往往是驗證功力高低的時候，而紐約大蘋果的最後12.195公里，同時也是我世界六大馬的最後12.195公里，更是挑戰重重。
除了後面仍有「威利斯大道橋」（Willis Ave. Bridge）及「麥迪遜大道大橋」（Madison Ave. Bridge）兩座橋靜靜地等候著我們，中央公園周遭的高低起伏更像極了顆不定時炸彈，隨時準備引爆跑者疲憊的雙腳。也因此，東九十街即將轉入中央公園前，有右側詩意、左側過億的第五大道，整條路段看來極其浪漫，但沿途坡度一路向上，跑來卻極其緩慢。
在當天選手村漫長等待的冷冽抖動，前後五座橋對意志的無限撼動，以及沿途加油群眾的慷慨激動，到最後順利完賽、取得世界六大馬六星排列成「蜜糖波堤」的莫名感動，至今仍深深刻劃在心底。
二○一七年紐約馬的標語是「It will move you.」著實明顯適用於任何自虐的行徑或處境。
毛毛細雨間，我掛著六星「蜜糖波堤」，獨自漫步於紐約馬終點線後，披著完賽斗篷緩緩走出中央公園的路上，我不時仰望天空，品嘗一種專屬自己卻又不僅僅屬於自己的滿足感。
我不是歸人，也不是過客，我是個跑者；
一個已完成自己以及許多親朋好友期待的六星跑者。
本文摘錄自《去你的人生低谷：最速總的世界六大馬重生路》，時報出版＊透過以上連結購書，《關鍵評論網》由此所得將全數捐贈聯合勸募。
作者：王冠翔

        唯一想征服的，是自己心中那座競技場......從傻傻起跑到挑戰世界六大馬拉松，「最速總經理」王冠翔訴說他的美、痠、嚇、餓、驚！象總：「在跑步中我學會全力奔馳、盡情飛翔，挑戰自己的極限、挑戰自己的無限可能。」
      
王冠翔，一個來自台北都市邊緣──「芳蘭」的調皮男孩，從小盡情在山間奔跑、小溪抓魚。成家立業看似一切順遂之時，摯愛的母親逝去卻有如一記人生重擊狠狠打在他心坎，失落的男人徘徊在人生低谷，又遇上身體老化、代謝退化，體重不斷增加的重重危機。就在他二○一三年的生日時，好友送他一只運動穿戴裝置，天時地利人和湊成了機緣，註定他開始「跑步」這樁許多人口中的傻事，也為他接下來的人生帶來動力和改變。
打開運動裝置，自我訓練八個月，累積一千公里後，江湖人稱「最速總經理」的王冠翔完成了他的東京初馬。在接下來的四年三個月，他接連完成波士頓、柏林、倫敦、芝加哥、和紐約等世界知名馬拉松賽事，掛上六星「蜜糖波堤」，成為世界六大馬拉松台灣最速跑者！
他穿著國旗裝，高舉國旗衝向終點線，讓台灣在國際馬拉松賽道上被看見；將追求速度的能力，轉化為分享公益的心意，帶領「回饋日」，讓更多人開始跑起來、跑得更好；更投入自己的資源，發起「國手匯」品牌加速器，多元重塑長跑選手及運動文化發展！
最速總經理說：「每個人都有自己的夢想，也都有自我解讀及完成夢想的方式。唯一不變的，是你得一步步逐夢踏實，一段段通過考驗，不斷對著鏡子裡每個階段的自己說：『Yes, you can make it !』」於是，他開始寫下這本不只是談跑步、談世界六大馬，也是談自己、談天地和談眾生的另類跑步書。
責任編輯：潘柏翰核稿編輯：翁世航
