
# El Proyecto FER abre la convocatoria de 2020 pensando en Tokio

Published at: **2019-11-06T16:27:34+00:00**

Author: **Sport.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/deportes/proyecto-fer-abre-convocatoria-2020-pensando-tokio-7716964)

Con los Juegos Olímpicos y Paralímpicos de Tokio en el horizonte, el FER 2020 se pone en marcha. El Proyecto FER (Foment d’Esportistes amb Reptes) es un programa que premia el esfuerzo y reconoce el talento de los deportistas de la Comunitat Valenciana. Está impulsado por la Fundación Trinidad Alfonso, entidad que preside Juan Roig. Desde el pasado lunes, 4 de noviembre, y hasta el próximo viernes 13 de diciembre, estará abierto el plazo de presentación de solicitudes para formar parte del equipo FER durante el año 2020.
Al igual que ocurre desde su nacimiento, en 2013, los deportistas que sean seleccionados para el FER 2020 pueden integrarse en tres niveles. La máxima categoría, la conocida como “Elite&rdquor;, está formada por deportistas de alto nivel internacional. Sus componentes reciben una ayuda de 18.000 euros. Algunos de ellos ya han conseguido su clasificación para los Juegos de Tokio. Otros tienen muchas posibilidades de lograrlo en los próximos meses. Los integrantes de la categoría “Promesas&rdquor; continúan recibiendo una beca de 7.500 euros. Por último, los beneficiarios del nivel “Vivero&rdquor;, que acoge a los deportistas más jóvenes, percibirán 2.000 euros, mientras que los componentes de “Vivero +&rdquor; recibirán 3.000 euros, una cifra superior como reconocimiento a la consecución de la doble vía de resultados, la nacional y la internacional. Sin límite numérico en “Élite&rdquor; y “Promesas&rdquor;, la cifra máxima de deportistas en la categoría de “Vivero&rdquor;, incluido “Vivero +&rdquor;, es de 60.
El proceso de selección de los deportistas para el FER 2020 se inicia con la comprobación de que el solicitante presenta toda la documentación requerida y cumple con los resultados deportivos exigidos en las bases de la convocatoria para acceder a algunas de las tres categorías del proyecto. Posteriormente, tiene lugar una entrevista personal para conocer mejor a los candidatos y para, si fuera necesario, recabar algún tipo de información adicional. Por último, una Comisión Técnica Evaluadora, cuyos miembros serán publicados en la web del Proyecto FER, www.proyectofer.es, antes de final de año, estudiará las solicitudes que hayan superado las primeras cribas. Antes de la conclusión del mes de enero, tendrá lugar la deliberación por parte de la Comisión Técnica y quedará configurado el equipo FER 2020. Al margen de la ayuda puramente económica, el Proyecto FER concede a sus integrantes promoción y visibilidad, y ejerce de altavoz para que sus éxitos sean reconocidos.
De esta manera, el Proyecto FER ya se encuentra en plena cuenta atrás para alcanzar su segundo ciclo olímpico, el que confluirá en Tokio 2020. En Río 2016, compitieron 30 deportistas valencianos pertenecientes al equipo FER. La Fundación Trinidad Alfonso, como aseguró hace un tiempo su presidente Juan Roig, aspira a que en los Juegos Olímpicos y Paralímpicos de Tokio haya una amplia delegación de deportistas de la Comunitat Valenciana. Todo ello para situar el deporte valenciano en la cima del panorama nacional e internacional.

        Unos padrinos olímpicos muy especiales
      
Esta edición del Proyecto FER 2020 cuenta, además, con unos padrinos muy especiales. El futbolista David Albelda, la tenista Anabel Medina y la judoka Isabel Fernández, medallistas en diferentes ediciones de los Juegos Olímpicos, y los reFERentes del Proyecto FER David Casinos, Alejandra Quereda y Concha Montaner, han sido protagonistas del spot de presentación de esta octava edición. Todos ellos han lanzado un mensaje de ánimo y motivación a los componentes del futuro equipo FER y, en especial, a aquellos que están buscando su clasificación para Tokio.

        Juan Roig y el deporte en la Comunitat Valenciana
      
La Fundación Trinidad Alfonso, impulsora de este proyecto, es uno de los vehículos a través de los que Juan Roig desarrolla su labor de mecenazgo deportivo en la Comunitat Valenciana, pero hay más. Desde hace 30 años, Juan Roig viene apoyando al Valencia Basket. Más allá del compromiso con el primer equipo, tanto masculino como femenino, hace año y medio se inauguró una instalación para garantizar el futuro de este deporte en la ciudad, L’Alqueria del Basket, la casa del baloncesto para las futuras generaciones.
Entre el Valencia Basket y la Fundación Trinidad Alfonso, los dos vehículos a través de los cuales canaliza su vocación de mecenazgo deportivo, Juan Roig invirtió en el año 2018 un total de 25 millones de euros.
video: https://www.youtube.com/watch?v=geEB75tbz6g
