
# تكريم طالبين أنقذا حافلة بعد وفاة سائقها أثناء قيادتها

Published at: **2019-11-06T19:56:39+00:00**

Author: **editor25**

Original: [صحيفة المواطن الإلكترونية](https://www.almowaten.net/2019/11/%D8%AA%D9%83%D8%B1%D9%8A%D9%85-%D8%B7%D8%A7%D9%84%D8%A8%D9%8A%D9%86-%D8%A3%D9%86%D9%82%D8%B0%D8%A7-%D8%AD%D8%A7%D9%81%D9%84%D8%A9-%D8%A8%D8%B9%D8%AF-%D9%88%D9%81%D8%A7%D8%A9-%D8%B3%D8%A7%D8%A6%D9%82/)

المواطن - الرياض
كرمت شركة تطوير للنقل التعليمي الطالبين نهار العنزي وفايز العنزي؛ لموقفهما البطولي وتدخلهما السريع لإيقاف حافلة توفي سائقها في تبوك أثناء أداء عمله.
يذكر أن الطالبين من محافظة تيماء (شمال غرب المملكة) وتمكنا من إيقاف باص مدرسي بعد أن تعرض قائده لأزمة قلبية أدت إلى وفاته في حينه.
الحادث وقع أول أمس الاثنين، أثناء العودة من المدرسة وتمكن أحد الطلاب، من إيقاف الباص بعد فقدان السيطرة عليه من قائده، الذي وافته المنية بشكل مفاجئ، حيث أظهرت الصور تعرض الباص لبعض الاحتكاكات البسيطة في مقدمته.
إلى ذلك ‏أجرى مدير مكتب تعليم تيماء فواز الفقير اتصالًا هاتفيًّا بالطالبين اللذين كانا في الحافلة، التي توفي بها السائق، واطمأن خلاله على حالتهما وهنأهما بالسلامة، وأشاد بالدور الذي قام به الطالب نهار العنزي عندما قام بإيقاف الحافلة وإطفاء المحرك.
كما نعى مدير التعليم تيماء سائق الحافلة متعب العنزي الذي وافته المنية أثناء القيادة، وقدم التعازي والمواساة لذويه.
‎وسومالنقل التعليميحافلةوزارة التعليمهل قرأت هذا ؟  النقل التعليمي يوفر 3100 حافلة جديدة استعداداً للعام الدراسي النقل التعليمي تدعو أولياء الأمور للتسجيل في الخدمة الآن وزير التعليم يوجه باستحداث إدارة أمن وسلامة الطلاب.. هذه أهدافها وزير التعليم يزور النقل التعليمي ويوجّه باستحداث إدارة للأمن والسلامة
لن يتم نشر عنوان بريدك الإلكتروني.
هذا الموقع يستخدم Akismet للحدّ من التعليقات المزعجة والغير مرغوبة. تعرّف على كيفية معالجة بيانات تعليقك.
