
# Entrevista a Carlos Costa: «Não devo a projeção que tenho a frangos caídos do céu»

Published at: **2019-11-01T21:55:42+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/noticias-e-tv/entrevista-a-carlos-costa-nao-devo-a-projecao-que-tenho-a-frangos-caidos-do-ceu/)

Carlos Costa, de 27 anos, pode estar a um passo de deixar o país que o viu nascer e mudar-se para os Estados Unidos. O irreverente cantor soma já dez anos de carreira. O pontapé de saída, recorde-se, foi dado quando concorreu à terceira edição do talent show Ídolos, que a SIC transmitiu entre outubro de 2009 e fevereiro do ano seguinte. Na altura com 17 anos, o jovem madeirense classificou-se em terceiro lugar.
A intenção de Carlos Costa emigrar é expressa pelo próprio numa entrevista exclusiva concedida à TV 7 Dias. Uma conversa na qual o polémico artista sublinhou o amor que nutre pelo seu país, apesar de nele não conseguiu impor-se com a carreira que pretende construir: «Se crescer significa sair de Portugal, assim farei, mas com Portugal sempre no meu pensamento.»

        TV 7 Dias – Está de férias nos Estados Unidos?
      
Carlos Costa – Mais ou menos…

        Também em trabalho?
      
Também.

        O que nos pode contar?
      
Posso dizer que às vezes há que procurar sonhos, tentar realizá-los e voar mais longe.

        E o que significa isso concretamente?
      
Eu sempre disse que não há nada nem ninguém que me pare e acho que reúno uma série de qualidades artísticas que são amplamente apreciadas deste lado do Atlântico. É por esse reconhecimento que sempre lutei.
«Dá-me um gozo gigante acharem que sou simplesmente o miúdo fútil e superficial», diz ainda Carlos Costa à TV 7 Dias. Leia a entrevista completa e perceba toda a história aqui.

        Texto: Dúlio Silva
      
