
# Мифы зазеркальной Украины: А была ли самостийность?

Published at: **2019-11-05T20:12:54+00:00**

Author: **padme**

Original: [Новороссия](https://novorosinform.org/794770)

Когда на политической карте мира в 1991 году появилось новое украинское образование, его элита сразу же кинулась на поиски веских исторических обоснований его образования. «А иначе, какая же мы великая нация, если у нас нет великого прошлого?», – думали они. Срочным порядком в Киев был вызван престарелый беглый оуновец Плавьюк, числившийся в Канаде последним главой правительства Украинской Народной Республики (УНР) в изгнании. В августе 1992 года Плавьюк официально пребывает в Киев для передачи Кравчуку каких-то «документов», якобы касающихся образования Украинской Народной Республики (УНР). Это должно было «засвидетельствовать» о том, что «независимая» Украина, провозглашенная в 1991 года, является правопреемницей УНР. Начало историческому мифу было положено.
Ныне на Украине собрались отметить 102 годовщину со дня образования так называемой УНР. Большинство жовто-блакитных «историков» с пеной у рта рассказывают, что де это было «великое событие, положившее начало» такой же «великой Украине». Правда, некоторые при этом, стыдливо опуская глаза, что-то потом невнятно лопочут, что событие то, оно было, и даже могло б вдохновить людей, но вот не вдохновило, потому что не было до конца реализовано. То есть, по их мысли, «самостийность» это была какая-то непонятная, незаконченная что ли…  «Ровно сто лет назад Украинская революция имела возможность пойти другим путем, но…», – пишут они. Видимо, что-то скрывает такое  многозначительное «но», ставящее под сомнение «великое» историческое действо с провозглашением УНР.
А действительно была ли «самостийность»?
Как известно, в марте 1917 года, воспользовавшись революционными настроениями в Петрограде, в Киеве кучка интеллигентов озабоченных «формированием национальной украинской государственности», на деле – личной власти,  создает Центральную раду. Странный орган, состоящий, по сути, из самозанятых (как сейчас говорят) лиц, которых никто нигде и никогда ранее не выбирал. В самом деле, раз Временное правительство пришло к власти, так почему бы и себе не заявить свои претензии на власть, благо с Керенским у лидера новоявленных центрорадовцев, профессора Грушевского установились более-менее доверительные отношения.
Через два дня после большевистского переворота в Петрограде, те же деятели Центральной рады, решив напомнить о своих претензиях, приняли документ (резолюцию), в котором подчеркивалась необходимость перехода власти «в руки всей революционной демократии», а не к советам, которые «составляют лишь часть революционной демократии». Правда, это сразу же добавило им головной боли, поскольку надо было уже договариваться с новой революционной Петроградской властью, сменившей Временное правительство.  И тогда Центральная Рада принимает свой III Универсал, который четко очертил бы сферу влияния центрорадовцев и расставил все точки над «и».
Жотво-блакитные «историки» сейчас с восторгом пишут о новом универсале, как документе, который «официально задекларировал возрождение собственного государства». И все бы хорошо, только здесь и начинает высвечивать то самое «но», о котором стыдливо предпочитают не упоминать.
Здесь явно просвечивал претензионный мессианизм, ведь Украина провозглашала себя автономией в составе российского государства и профессорские замашки господина Грушевского брать на себя роль «спасителя России».
Возвратившись к Универсалу, что же конкретно там записали? Главное: «земли российской империи провозглашаются Украинской народной республикой, которая является частью России на федеративных принципах, но на территории УНР вся власть принадлежит Центральной раде (ЦР) и ее исполнительному генеральному секретариату». Этот тезис требует отдельного комментария. Дело в том, что руководители так называемого первого украинского «предпарламента» сразу же сами добровольно и затормозили пресловую самостийность, ту самую, о которой теперь трезвонят их жовто-блакитные потомки. То есть ЦР считала возможным организацию отношений с Россией только  на федеративных принципах. И не будет преувеличением утверждать, что лидеры центрорадовцев, Грушевский и Винниченко, увидев в программе РСДРП(б) ленинский тезис о «самоопределении наций» – сразу успокоились. В то время Винниченко писал: «Всякий сепаратизм, всякое видокремлювання себя от революционной России казалось смешным, абсурдным, бессмысленным».
Более того, провозглашая именно такой взгляд на будущее Украины, руководители Центральной Рады по-прежнему чувствовали себя… гражданами России. По всем признакам — как формальными, так и ментальными — так оно и было. Ведь еще были паспорта и у Грушевского, и у Винниченко, и у Ефремова, и у Петлюры, по которым они были подданными Российской империи.
Кроме формулы об УНР как части России, в Третьем Универсале было объявлено о необходимости заключения скорейшего мира. Объявлялись также выборы во Всеукраинское Учредительное Собрание.
Сегодня жовто-блакитные «историки» называют эту формулу роковым просчетом центрорадовцев. «Чего здесь больше в поведении Центральной Рады — профессорской сдержанности или надежды на общность социалистических взглядов — мол, как-то уже договоримся? Кажется второго. И это также было роковым просчетом». Так что, на нынешней Украине в скором времени будут отмечать фактически юбилей ошибки, или того хуже – преступления.
Послесловие. Призрачная УНР прекратила своё существование летом 1920 года в ходе наступления Красной Армии и деятели ее растворились в эмиграции. Там же было образовано так называемое «правительство Украины в изгнании», которое находилось сначала в Польше, потом во Франции. После Второй мировой войны УНРовцы сбежали в Канаду. И сколько после этого было глав этой самой УНР — одному Богу известно.
После ее ликвидации история образования «самостийной» Украины могла бы и закончится, но вмешался ещё один исторический персонаж, так ненавистный современным украинским националистом – Ульянов-Ленин. Как известно, главной его навязчивой идеей было максимальное изменение административного устройства Российской империи, чтобы «ни одного имперского следа не осталось». В итоге, он «документально» разделил Российскую империю на республики, что в дальнейшем помогло украинским национал-шовинистам найти «точку опоры» для закрепления раздела Русских земель.

        Наталья Залевская специально для ИА «Новороссия»
      
