
# LG e Qualcomm juntam-se para desenvolver sistema de infoentretenimento para carros

Published at: **2019-11-01T10:04:42+00:00**

Author: **Eduardo Mota**

Original: [Pplware](https://pplware.sapo.pt/software/lg-qualcomm-sistema-infoentretenimento-carros/)

A Qualcomm e a LG são duas das maiores empresas do mundo nos seus respetivos segmentos. Muito recentemente, estas anunciaram que estão juntas no desenvolvimento de um sistema de infoentretenimento para carros, o webOS Auto.
Para além das óbvias funcionalidades de entretenimento e interação com o condutor, este sistema terá um forte foco na componente da segurança rodoviária.
A LG, gigante tecnológica que atua em diversas áreas, tem no webOS a sua oferta no segmento dos sistemas operativos. Este SO está presente em várias máquinas, com as mais diversas utilidades, e em breve estará presente nos automóveis.
Segundo o comunicado, a empresa sul-coreana juntou-se à Qualcomm no desenvolvimento do webOS Auto. Este sistema de infoentretenimento pretende criar uma experiência avançada e conveniente tanto para o condutor como os passageiros.
Neste projeto, a LG conta com a colaboração da Qualcomm no âmbito do programa Snapdragon Automotive Development Platform (ADP). Este programa da empresa especializada no silício tem como objetivo criar plataformas dedicadas aos automóveis.
| Dr. I.P. Park, Presidente e CTO da LG Electronics
Acima de tudo, o Snapdragon ADP apresenta tecnologias suportadas por recursos de inteligência artificial (IA), gráficos avançados para monitores de alta resolução e streaming de conteúdo em 4K.
Ou seja, esta plataforma da gigante dos processadores será essencial para ajudar a LG a acelerar o desenvolvimento do seu webOS Auto, ao mesmo tempo que ajuda a proporcionar uma experiência de excelência aos utilizadores.
Para além de desenvolver o webOS Auto, a parceria entre as duas empresas não termina aqui! A LG e a Qualcomm colaborarão ainda numa plataforma de referência que a LG divulgará em janeiro na CES 2020.
