
# Миллион канадцев остались без света

Published at: **2019-11-02T10:12:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/02/myllyon_kanadtsev_ostalys_bez_sveta_1682151)


        Из-за сильного ветры и ливни на юго-западе провинции Квебек 980 тысяч канадцев были отрезаны от электроснабжения.
      
Об этом пишет канадский общественный вещатель CBC News со ссылкой на данные энергетического монополиста Hydro-Quebec.
Непогода также привела к гибели одного человека в городе Бромонт, вблизи границы с США. На 63-летнего мужчину упало дерево во время того, как он фотографировал другое поваленное дерево. Еще один человек получил серьезные травмы в Монреале вследствие удара вырванного ветром из здания кирпича.
Сильный ветер, которые местами достигал 90 км\ч, обусловил отмену и отложение сотен рейсов в международном аэропорту Монреаля, одном из наиболее загруженных аэропортов Канады.
Перебои с поставкой электроэнергии заставили некоторые школы завершить занятие раньше и отпустить учеников домой.
Сейчас с последствиями непогоды борются около 600 сотрудников Hydro-Quebec. Однако специалистам понадобятся как минимум сутки, чтобы отреагировать на все 2100 инцидентов в регионе.
Добавим, что к проблемам, вызванным сильным ветром, добавляются и подтопления. В Монреале, крупнейшем городе Квебека за сутки выпало около 53 мм осадков, а в некоторых  городах его окрестностей – более 80 мм. В Шербруке из-за угрозы подтопления были эвакуированы жители 150 домов. Уровень воды в городе за 30 минут поднялся на 1 метр.
Напомним, в Британской Колумбии, провинции на западе Канады, признали Голодомор актом геноцида украинской нации.
 
