
# Младеж без книжка заряза приятели в помляна кола, но сега е в реанимацията

Published at: **2019-11-01T11:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/intsidenti/katastrofi/mladezh-bez-knizhka-zaryaza-priyateli-v-pomlyana-kola-no-sega-e-v-reanimatsiyata_news706666.html)

https://blitz.bg/intsidenti/katastrofi/mladezh-bez-knizhka-zaryaza-priyateli-v-pomlyana-kola-no-sega-e-v-reanimatsiyata_news706666.html Blitz.bg
21-годишен младеж от добричкото село Нова Камена предизвика зверска катастрофа по пътя с. Полк. Иваново – с. Кочмар, след което изостави пътниците си и се скри в дома си. Сигналът за ПТП е постъпил на 31 октомври, около 22:00 часа. Пристигналите на място полицаи установили силно деформиран и увреден лек автомобил Фиат с добричка регистрация. В близост до смачканата кола седели четирима младежи, на възраст между 17 години и 20 години, съобщава "Монитор".При разпитите станало ясно, че на волана на Фиата бил мъж на 21-години, от с. Нова Камена, който напуснал произшествието и се укрил. Шофьорът бил открит в жилището си и отведен в МБАЛ Добрич в реанимация с травма на глава, гръден кош, перфорация на бял дроб, с опасност за живота.От катастрофата са пострадали още двама младежи, които били в автомобила – един е с черепна травма, без опасност за живота и друг, който имал травма на ключица.При извършената проверка в информационните масиви на МВР е установено, че 21-годишният шофьор на Фиата е неправоспособен. Причините за катастрофата се изясняват.Предполага се, че младежът се е движил с несъобразена скорост. Взети са и проби за употреба на алкохол и наркотици. По случая е образувано досъдебно производство.
