
# Гонкуровскую премию получил писатель Жан-Поль Дюбуа

Published at: **2019-11-04T14:15:59+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://ru.rfi.fr/%D1%84%D1%80%D0%B0%D0%BD%D1%86%D0%B8%D1%8F/20191104-%D0%B3%D0%BE%D0%BD%D0%BA%D1%83%D1%80%D0%BE%D0%B2%D1%81%D0%BA%D1%83%D1%8E-%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B8%D1%8E-%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%83%D1%87%D0%B8%D0%BB-%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C-%D0%B6%D0%B0%D0%BD-%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C-%D0%B4%D1%8E%D0%B1%D1%83%D0%B0)


        В Париже в этот понедельник, 4 ноября, вручили Гонкуровскую премию — самую престижную литературную награду Франции. Ее лауреатом стал 69-летний писатель Жан-Поль Дюбуа за роман «Не все живут на этом свете одинаково» (Tous les hommes n'habitent pas le monde de la même façon, издательство L’Olivier).
      
Жан-Поль Дюбуа — популярный во Франции автор романов, в прошлом журналист. «Если бы романы Жан-Поля Дюбуа переводили с английского, у него был бы во Франции статус, сравнимый с Джоном Ирвингом или Уильямом Бойдом», — заявил председатель Гонкуровской академии Бернар Пиво.
«Все случается! И это очаровательно», — заявил журналистам сам Дюбуа, назвавший происходящее «нереальным».
Агентство AFP называет книгу Дюбуа «волнующим и ностальгическим романом об утраченном счастье». «Не все живут на этом свете одинаково» —22-й по счету роман Жан-Поля Дюбуа. В нем он рассказывает историю человека по имени Пол Хансен, отбывающего срок в канадской тюрьме.
«Пол Хансен — хороший, мягкий и доброжелательный человек. В конце романа читатель поймет, как такой человек оказался в тюрьме. А по ходу действия романа на поверхность всплывают воспоминания об исчезнувшем счастье. Жан-Поль Дюбуа рассказывает (и это константа в большинстве его произведений) историю исчезающего мира, на смену которому приходит новый мир, где преобладают несправедливость и пренебрежение», — отмечает AFP.
«В этой книге собрано все, что мы любим у Жан-Поля Дюбуа: семья, Тулуза, Канада, природа, меланхолия, ирония и этот чертовски обаятельный юмор», — пишет Le Figaro.
Гонкуровская премия вручается ежегодно с 1903 года. Согласно уставу, она может присуждаться автору только один раз в жизни. Единственным писателем, получившим Гонкуровскую премию дважды, был Ромен Гари. Второй раз он стал лауреатом премии за роман «Вся жизнь впереди», опубликованный под псевдонимом Эмиль Ажар.
По традиции в день вручения Гонкуровской премии в соседнем зале вручают еще одну литературную награду — премию Ренодо. В 2019 году ее получил французский писатель и путешественник Сильвен Тессон за роман «Снежная пантера» (La panthère des neiges, изд. Gallimard).
В 2018 году лауреатом Гонкуровской премии стал писатель Николя Матье с романом «Дети после них».
