
# Oldrover`ы сливают ВМФ России

Published at: **2019-11-04T14:06:39+00:00**

Author: **EasyLiving**

Original: [alles.d3.ru](https://alles.d3.ru/oldrover-y-slivaiut-vmf-rossii-1871775/)

В российской армии медленно, но неумолимо расцветает новый скандал. Газета "Ведомости" попыталась узнать, почему российские стратегические подлодки новейшего класса "Борей" уже несколько лет не стреляют ракетами "Булава" из акватории Тихого океана. Журналисты наткнулись на не до конца разграбленный военный полигон "Чижа" на севере Архангельской области.То, что с передислоцированными 3–4 года назад на Тихоокеанский флот двумя новейшими атомными подводными лодками стратегического назначения класса 955А "Борей–А" К–550 «Александр Невский» и К–551 «Владимир Мономах», дела обстоят плохо, бдительные милитаристы заподозрили в этом году. Причиной стали учения "Гром–2019", как всегда, распиаренные службами тувинского наполеона Сергея Шойгу.Процитируем неравнодушного товарища, ударившего в рынду общественной тревоги:"Ни одной стрельбы «Булавы» с Тихоокеанского флота. Здесь же уместно подчеркнуть что РПЛСН «Александр Невский» и «Владимир Мономах» после передислокаций на Тихоокеанский флот вообще никогда не выполняли практическую стрельбу БРПЛ «Булава», что, безусловно, является абсолютно ненормальным и недопустимым. Все стратегические стрельбы Тихоокеанского флота выполнялись (вплоть до последних учений «Гром–2019») исключительно старыми РПЛСН проекта 667БДР («Кальмар») БРПЛ РСМ–50"."В некоторой мере ответом на этот вопрос может быть свежая публикация (08.10.2019 г.) в «Российской газеты» о строительстве в пункте базирования причально–перегрузочного комплекса с «мокрым доком» для обеспечения работ в условиях в т.ч. волнения. Получается что Вилючинская база подводных лодок, о якобы «готовности» которой к приему «Бореев» докладывало множество должностных лиц, и сообщалось в СМИ, оказалась по факту не готова".Важнейший военный проект перевооружения флота РФ на новые подводные ракетоносцы срывается из–за неумения и нежелания вовремя в срок сдавать портовую инфраструктуру! Однако, беда не приходит одна. Оказывается, победоносный подводный флот Ресурсной Федерации функционально... бесполезен:"Главный же вопрос в другом, – зачем потребовалось «загонять» новейшие РПЛСН в еще не готовую базу, причем в зону подавляющего господства противолодочных сил «так называемых партнеров», при крайне слабых противолодочных и просто небоеспособных противоминных силах Тихоокеанского флота (призванных «обеспечивать» «Бореи»)?Ответ, видимо, заключается в значительных ограничениях, которые имеет БРПЛ «Булава» и РПЛСН «Борей» в северных, арктических условиях. Задание на проектирование ее, закрытого в конце 90х годов, конкурента – БРПЛ «Барк» предусматривало возможность прохода при стрельбе БРПЛ через лед. Данное требование становилось критически необходимым для РПЛСН 4 поколения, с учетом их обтекаемой формы и ограниченных возможностей по взлому льда и проблем удаления его крупных обломков с ракетной палубы...Здесь же возникает еще одна крайне острая проблема ВМФ России, – низкая реальная боеспособность наших подлодок в подледных условиях. В отличии от ВМС США и Великобритании, регулярно проводивших специальные учения и массовые стрельбы практическими торпедами в подледных условиях, в ВМФ СССР и РФ такие мероприятия боевой подготовки не проводились … никогда. Последний раз отечественная торпедная система самонаведения была в включенном состоянии подо льдом в 1970г. (в виде «удочки» стопового (батисферного) комплекта, опускаемого через прорубь с ледовой станции), причем «результаты» были таковы, что после этого было сделано все, для того что бы таких испытаний больше не допустить............."Летно–конструкторские испытания «Сармата» тоже задержались – могли начаться в 2019 г., но помешали проблемы в подконтрольном «Роскосмосу» Научно–испытательном центре ракетно–космической промышленности, на его стендах планировалось сделать огневые испытания двигателей РС–28, говорит человек, близкий к Минобороны. В октябре 2018 г. Генпрокуратура выяснила, что из 3,2 млрд руб., выделенных на реконструкцию стендовой базы, около 1 млрд могло быть выведено и обналичено подрядной компанией ООО «Москапстрой» через цепочку однодневок.Чтобы не сорвать программу, «Роскосмосу» пришлось изыскивать средства и собственными силами готовить площадку к испытаниям, говорит собеседник «Ведомостей» в оборонной промышленности: «Но это позволило не допустить срыва сроков производственных графиков»".О как. Топовый проект по перевооружению стратегических ядерных сил РФ, которыми она грозит супостату, и банальная кража денег. А где посадки? Ладно. Но может лучше вообще плюнуть на все эти "бореи", "сарматы" и "булавы"? Все равно ведь ничего не получается. Ведь как не возьмись, но в российской "пешмерге" худо–бедно работают только старые, советские "изделия". А все эти распиаренные "авангарды", "арматы", "бореи", "булавы" и "сарматы" представляют из себя чаще лишь оружие виртуального поражения мозгов слабоумных патриотов.==========Иного трудно ожидать, когда повсюду мрази а ля Вертухай пиарят несуществующие успехи.
