
# Драка в Общественной палате и украинская наркомафия: Крым за неделю

Published at: **2019-11-02T01:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/02/draka-v-obshchestvennoy-palate-i-ukrainskaya-narkomafiya-krym-za-nedelyu)

На уходящей неделе в НАТО неожиданно вспомнили о Крыме, а на самом российском полуострове тем временем дрались в Общественной палате, признавались в любви в интернете и готовились к наладке железнодорожного сообщения по Крымскому мосту.
Украина и НАТО «подтвердили позиции» по Донбассу и Крыму в ходе заседания совместной комиссии с участием украинского президента Владимира Зеленского и генерального секретаря альянса Йенса Столтенберга, посетившего в четверг Киев. Руководитель Североатлантического альянса заявил о необходимости реализации Минских соглашений.
В совместном заявлении по итогам встречи представителей Украины и НАТО содержится призыв к России вернуть контроль над Крымом Киеву, а также подтверждаются ранее принятые альянсом решения относительно возможной перспективы вступления Украины. Как отметил Столтенберг, «этот путь не будет легким».
А на «Форуме единства» в Мариуполе Зеленский пожаловался на то, что крымская тема исчезает из СМИ, и рассуждал о «реинтеграции» Крыма и Донбасса.
По словам украинского президента, приоритетом Киева «является информационная и гуманитарная политика в отношении Донбасса и Крыма».
Представители крымско-татарской организации «Къырым бирлиги» встретились с чешским президентом Милошем Земаном.
По информации украинских СМИ, встреча разозлила представителей официального Киева.
Перевозчиком пассажиров по железной дороге в Крым определена компания «Гранд Сервис Экспресс». С соответствующей инициативой выступила сама компания, сообщается на сайте Министерства транспорта России.
Первые пассажиры в Крым поедут по железной дороге из Москвы в Симферополь и из Санкт-Петербурга в Севастополь уже в 2019 году, после ввода в эксплуатацию железнодорожной части моста через Керченский пролив, уточнили в министерстве.
Для осуществления транспортного сообщения Росжелдором были разработаны маршруты и графики движения поездов, которые станут частью единой транспортной системы железнодорожного сообщения страны.
Акционерное общество «Гранд Сервис Экспресс» создано в 2002 году и стало первой в России транспортной компанией, получившей лицензию на право осуществления перевозок пассажиров железнодорожным транспортом, сообщается на официальном сайте компании. Первоначально она осуществляла чартерные перевозки VIP-пассажиров. За первые три года работы АО ТК «Гранд Сервис Экспресс» накопило богатый опыт организации железнодорожных путешествий в вагонах класса «Гранд де Люкс» по территории России, Балтии и СНГ. Опыт работы компания применила при работе на маршруте Москва — Санкт-Петербург — Москва. Об этом сообщает агентство «Крыминформ».
Зарплаты медицинских работников в Крыму и других регионах РФ должны быть одинаковыми. Республике выделят дополнительные средства на решение этой задачи. Об этом глава Крыма Сергей Аксенов написал в Facebook по итогам заседания президиума Госсовета РФ, посвященного обсуждению задач в сфере здравоохранения.
Пока неизвестно, какой объем средств будет выделен региону на эти цели.
Также президент России Владимир Путин дал поручение повысить качество работы первичного медицинского звена. Для этого планируется уменьшить бюрократическую отчетность на медиков. Кроме того, из федерального бюджета планируется выделить средства на обеспечение жильем медработников.
Около половины номерного фонда отелей Республики Крым находится в «тени». Как заявил журналистам исполняющий обязанности министра курортов и туризма Республики Крым Вадим Волченко, легализация этого бизнеса даст существенный прирост налоговых поступлений.
По его словам, к объективным причинам, по которым отели работают вне правового поля, относится несовершенство федерального и регионального законодательства.
И. о. министра отметил, что меры для легализации отелей уже разработаны, однако требуют обсуждения, поскольку необходимо убедиться, что они подойдут на пользу бизнесу. В частности, среди разработанных мер — налоговые льготы, возможности оформления земельных участков, а также смягчение требований проверяющих органов.
Сотрудники ФСБ задержали двоих севастопольцев, организовавших канал поставки наркотических препаратов в Крым через границу с Украиной. Как сообщила пресс-служба Управления ФСБ по Республике Крым и Севастополю, задержания проводились в пунктах пропуска «Армянск» и «Джанкой».
Позже был задержан второй севастополец в пункте пропуска «Джанкой», незаконно ввозивший в Россию «Субутекс» для последующей реализации. В общей сложности в ходе проведения оперативно-разыскных мероприятий правоохранители изъяли около 500 доз наркотического средства «Бупренорфин», сообщили в ФСБ.
В отношении обоих задержанных следователи возбудили уголовные дела по части 1 статьи 229.1 УК РФ — контрабанда наркотических средств. Санкция статьи предусматривает наказание в виде лишения свободы на срок от трех до семи лет.
На заседании комитета Верховной рады Украины одобрили законопроект, который предусматривает назначение руководства крымских музеев и музеев Донбасса. По словам руководителя комитета Александра Ткаченко, «необходимость принятия» законопроекта в том, чтобы «по упрощенной процедуре назначать новых руководителей» крымских музеев на Украине. Кроме того, законопроект предусматривает передачу культурных ценностей, находящихся на территории Донбасса и Крыма.
В Крыму решили прокомментировать эту информацию.
Территория Крымского полуострова, если верить географической карте, которую использует в своей рекламе российская сеть суши-ресторанов «Сушишоп», не относится к России. Владельцы сети японских ресторанов ничуть не смущаются выражать таким образом свою позицию. Почему крупные российские бизнес-игроки открыто спекулируют на крымском вопросе, разбирался ForPost.
Фотографии провокационной рекламы опубликовал в своём Facebook блогер Андрей Селезов, проживающий в Санкт-Петербурге. На карте, которая, по словам блогера, висит при входе в один из магазинов «Сушишоп», вся территория России закрашена оранжевым цветом, территории соседних стран, в которых работает сеть, закрашены жёлтым. Территория Крымского полуострова закрашена жёлто-оранжевым штрихом.
На сайте сети в разделе «Франшиза», где расписываются все прелести открытия доставки, магазина или суши-бара в «вашем» регионе, действительно, на карте России Крыма просто нет. Зато с гордостью сообщается, что в 2018 году были открыты магазины более чем в 80 городах России, а всего в России и странах СНГ открыто 250 суши-точек.
По мнению крымского политолога, руководителя крымского филиала Фонда развития гражданского общества Натальи Киселёвой, владельцы компании, подобным образом демонстрирующие своё политическое мнение, очевидно, относятся к той мизерной категории российских граждан, которые, как показывают результаты соцопросов, не признают российский статус Крыма.
Однако подобная выходка, — несмотря на то, что руководство страны официально стоит на позиции законного присоединения Крыма и, соответственно, неизменности его статуса, — не является наказуемой.
Председатель правительства России Дмитрий Медведев подписал распоряжение о создании игорной зоны на территории Крыма. Документ размещен на официальном интернет-портале правовой информации.
Игорная зона будет располагаться в поселке Кацивели. Согласно документу, ее общая площадь составит 14,6 га.
Иван Имгрунт назначен на пост главы администрации Ялты. Соответствующее решение приняли сегодня депутаты Ялтинского горсовета. За кандидатуру Имгрунта единогласно проголосовали все 24 депутата, принявших участие в заседании. Обращаясь к собравшимся на сессии, глава администрации поблагодарил своего предшественника Алексея Челпанова, «который принимал меня на работу и сделал много доброго в Ялте».
Ранее сегодня конкурсная комиссия представила в горсовет две кандидатуры, набравшие в ходе конкурса наибольшее количество баллов: первого заместителя главы администрации Ялты Ивана Имгрунта и руководителя Форосского территориального органа администрации Василия Стецива.
«Они набрали соответственно 70 и 57 баллов», — сообщил журналистам председатель комиссии — вице-премьер правительства Крыма Дмитрий Полонский. Он уточнил, что всего в конкурсе приняли участие четыре претендента. По словам Полонского, результаты интерактивного голосования совпали с мнением комиссии. Всего проголосовали 5 693 человека, из которых 81,28% отдали предпочтение Ивану Имгрунту, а 14,47% — Василию Стециву, пояснил вице-премьер Крыма.
При этом он обратил внимание, что каждым из претендентов «были высказаны разумные идеи», и выразил надежду, что тот кандидат, которому отдадут предпочтение депутаты Ялтинского городского совета, заняв пост главы администрации, обязательно учтет их в своей работе.
Стоимость базового продуктового набора в Севастополе остаётся наивысшей среди соседей — субъектов Южного федерального округа. Об этом говорится в статистическом бюллетене Крымстата, поступившем в распоряжение ForPost.
Так, стоимость условного (минимального) набора продуктов питания в городе-герое составляет 4 479,9 рубля. Этот показатель на 500 рублей превышает средний по ЮФО, где стоимость такого набора составляет 3 964,8 рубля.
Дешевле всего закупиться «по-минимуму» будет в Волгограде — там это будет стоить 3 586,4 рубля.
В общероссийском измерении еда в Севастополе дороже нормы на 7%.
В состав минимального набора продуктов питания включено 33 наименования продовольственных товаров, в частности говядина, свинина, баранина, яйца, хлеб, мука, сахар, рис, молочные продукты, пшено, соль, печенье, чай, овощи.
Общественник, член Общественной палаты города Алексей Процко, известный резкими высказываниями в адрес команды экс-губернатора Дмитрия Овсянникова и других политиков, получил по лицу.
По его словам, на выходе из редакции издания ForPost после записи трансляции к нему подошел другой член Общественной палаты — Олег Гасанов и стал на повышенных тонах обсуждать сказанное Процко. Гасанову якобы не понравилось озвученное в его адрес в ходе трансляции интервью. По словам Процко, перепалка закончилась тем, что Гасанов ударил его в пах и в челюсть. Избиваемый не стал отвечать на нападение. После инцидента Гасанов бросил последние нецензурные слова и ушел, а Процко отправился писать заявление в полицию.
Сам Гасанов отрицает факт нападения. Он сообщил, что действительно смотрел трансляцию и не поддерживает слова Процко. «Он там призывает людей бить, вы посмотрите сами», — сказал общественник. На вопрос, действительно ли он бил оппонента, Гасанов сообщил, что тот «что-то придумывает».
Киевский суд объявил в розыск экс-депутата крымского парламента Сергея Шувайникова, обвиняемого в так называемой госизмене Украине. Шувайников, обвиняемый на Украине в госизмене, «спокойно» относится к решению киевского суда объявить его в розыск.
По словам экс-депутата, он не считает себя виновным.
Строительство Крымского моста позволило восстановить географический облик акватории Азовского моря и Керченского пролива, сложившийся 100 лет назад. Тогда остров Тузла и Таманский полуостров были соединены косой. Такое мнение сегодня высказал заместитель директора Морского гидрофизического института РАН Антон Георга-Копулос.
По его словам, нельзя говорить о вреде моста для Керченского пролива без серьезных исследований гидрологии и гидродинамики.
Сотрудники правоохранительных органов пресекли деятельность 15 подпольных игровых клубов в нескольких городах Крыма. По предварительным данным, доход от деятельности незаконных заведений мог превышать один млрд рублей, сообщает пресс-служба МВД России.
В МВД сообщили, что в игровых залах, жилых и офисных помещениях было обнаружено свыше 340 единиц оборудования, среди которого были компьютеры со специальным программным обеспечением и игровые терминалы. Данные мероприятия по пресечению незаконной деятельности велись совместно Главным управлением экономической безопасности и противодействия коррупции МВД России во взаимодействии с крымскими коллегами и УФСБ России по Республике Крым и Севастополю.
По данным Главного следственного управления СК РФ по Крыму и Севастополю, подпольные казино работали на территории 11 районов Крыма. 14 залов действовали в открытом доступе. Одновременно оперативно-разыскные мероприятия и следственные действия проводились в Симферополе, Евпатории, Ялте, Алуште, Белогорске, Саках, Красноперекопске и Черноморском.
Следователи СК возбудили восемь уголовных дел по статье 171.2 УК РФ (незаконные организация и проведение азартных игр). Во время обысков оперативники изъяли больше трех млн рублей и документацию, имеющую доказательственное значение для уголовного дела.
Голограммы древних животных, сопровождаемые звуковыми эффектами, будут встречать посетителей пещеры Таврида. Такие идеи для экскурсионного маршрута «Тайны пещеры Таврида» представил на всероссийской туристской премии «Маршрут года — 2019» доцент кафедры туризма Крымского федерального университета Игорь Вахрушев.
По его словам, в Тавриде делается ставка на инфраструктуру. Этим она отличается от всех российских пещер, так как они привлекают только своей подземной частью, а маршрут «Тайны пещеры Таврида» на 50% будет проходить по ландшафтному парку и музею на поверхности.
Уникальной особенностью нового турмаршрута будет его интерактивность. В КФУ подчеркнули, что в экскурсии планируется ввести множество элементов обучения. Средства, вырученные от экскурсионной деятельности, направят на исследования пещеры и обеспечение работы научного стационара, который создается на ее базе. По словам Вахрушева, впервые в России такой научно-туристический объект будет в составе университета — как структурное подразделение или малое инновационное предприятие.
Жители Крымского полуострова чаще других россиян выражают в социальных сетях позитивные эмоции и используют в виртуальной переписке слово «любовь». Таковы результаты анализа социальных сетей за 2019 год от медиаагентства Brand Analytics, пишет ForPost.
Лидерами так называемого индекса любви в этом году стали город Севастополь и Республика Крым, набрав 6,5 и 6,3 балла соответственно. Хуже всего дела с выражением добрых эмоций обстоят в Якутии, Чечне и Ингушетии. А возможно, они просто более сдержанно ведут себя в интернете.
Исследование построено на анализе сообщений о «любви» и «ненависти» от первого лица в настоящем времени в сообщениях и комментариях в соцсетях жителей всех 85 регионов России. Считываются такие фразы, как «я люблю», «обожаю», «я без ума», «я счастлив» или «я ненавижу», «меня раздражает», «бесит».
Как писал ForPost, в прошлом году жители Севастополя показали куда более сдержанный результат. Севастопольские пользователи социальных сетей в 2018 году умеренно и без фанатизма выражали свои любовные чувства в виртуальных тематических сообществах и на личных страницах и заняли лишь 27-е место в «любовном» рейтинге.
Святослав Князев, Севастополь
