
# '칩' 심은 내 몸이 전시장… 스마트폰 대면 詩가 뜹니다

Published at: **2019-11-03T18:00:26+00:00**

Author: **조선일보 스톡홀름＝신동흔 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/03/2019110301540.html)

입력 2019.11.04 03:00 "한번 만져 보세요."스웨덴의 모델 겸 사진가 아비다 비스트룀(28)이 팔을 앞으로 쑥 내밀었다. 왼손 엄지와 검지 사이 피부 아래에 작은 쌀알만 한 무언가가 있었다. NFC(근거리무선통신) 칩이었다. 교통카드 같은 것에 사용하는 전자장치를 몸에 심은 것. 스마트폰을 갖다 대자 칩 속에 담겨 있던 '사이보그 선언'이 떴다. 유명한 페미니즘 문서로 모든 형태의 구별을 거부하는 내용. 그녀는 이런 칩을 얼굴과 팔뚝 등 온몸 30군데에 심었다. 어떤 곳은 사진, 어떤 곳에는 시(詩)가 담겨 있다. "저는 예술가들이 첨단 기술을 거부할 필요가 없다고 생각해요. 문자(文字)도 처음엔 영수증을 발급하거나 목록 작성용으로 만들었지만, 시인들은 그것으로 아름다운 시를 쓰잖아요."
훤칠한 키에 시원한 눈매를 가진 이 금발의 여성은 10대 시절부터 블로그와 텀블러, 인스타그램에 사진을 올리면서 유명해졌다. "열두 살 때였어요. 집단 괴롭힘이 무서웠어요. 제가 블로그에 사진을 올리고 유명해지면 괴롭힐 사람도 없을 것이라고 생각했죠. 하하!"지금도 소녀 같은 느낌을 잃지 않으면서 매우 도발적인 이미지를 만들어내는 것으로 유명하다. 여성의 팔·다리 체모(體毛)를 그대로 두거나 과장해 표현하는 경우도 많다. 2017년 스포츠 브랜드 '아디다스'가 이런 그를 눈여겨보았다. 다리털 북슬북슬한 비스트룀에게 운동화를 신겨 광고를 찍었다. "저는 남자와 여자를 가르는 육체적 지표가 절대불변이라고 생각하지 않아요. 우리 몸에 새겨진 이 기호는 매우 역사적이면서 동시에 문화적이죠. 그건 억압적이라는 말이기도 해요." 이 사진이 공개된 뒤 그녀는 정체불명의 남성으로부터 "너를 성폭행할 것"이라는 내용의 협박 메일을 받기도 했다. 덕분에 더 유명해졌다.비스트룀은 지난 9월 스웨덴 스톡홀름에서 열린 IT(정보기술) 행사인 개더페스티벌에서 '디지털 시대 예술의 역할' 세션에 연사로 초청받았다. 혼자 골방에서 사진 찍어 인터넷에 올리던 소녀가 당당한 예술가로 대접받은 것. 그녀 스스로는 '작가'라는 시선에 대해 어떻게 생각할까. "저는 다른 일은 전혀 하지 않고 15년 넘게 사진만 찍었어요. 어떤 일을 매우 오래 하다 보면 달라지는 순간이 있어요. 고된 작업을 하는 것이 예술이라고 생각해요."이날 행사에서도 인터넷에 올린 사진들을 과연 예술로 볼 수 있느냐를 놓고 논쟁이 벌어졌다. 그녀는 단호했다. "인터넷은 '진짜(real)'가 아니라고 하는 사람들이 물론 있죠. 하지만, 인류 역사에서 신기술이 등장할 때는 항상 그런 일을 겪었어요. 사진도 그랬고, 표현주의 화가들도 모두 처음엔 주류 예술에서 배척당했잖아요."그녀는 기술이 인간적 영역을 '침범'하는 것에 대해선 경계했다. 예컨대, AI가 수행하는 검열 같은 것. 재작년에는 인스타그램에서 삭제된 자신의 작품을 모아 작품집을 내고 갤러리에서 전시회를 열기도 했다. 결과적으로 이른바 '19금(禁)' 사진들만 모였다. "검열의 주체가 이제는 권력이 아니라 기계, AI가 된 거예요. 우리 시대 예술가들이 맞닥뜨린 새로운 형태의 도전이기도 해요."기술이 기존의 지배적 시각을 답습하는 것도 무척 답답해했다. "애플의 인공지능 시리를 보세요. 그 목소리는 여성화돼 있죠. 왜 처음 '몸'을 갖게 된 인터넷이 여자여야 하는 거죠?" 온몸에서 무선 주파수를 발산하는 그녀의 또 다른 '사이보그 선언'이었다.좋아요 0 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
