
# Изборна жега: От БСП скочиха на Борисов: Има сценарии само в главата му

Published at: **2019-11-01T14:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/politika/izborna-zhega-ot-bsp-skochikha-na-borisov-ima-stsenarii-samo-v-glavata-mu_news706702.html)

https://blitz.bg/politika/izborna-zhega-ot-bsp-skochikha-na-borisov-ima-stsenarii-samo-v-glavata-mu_news706702.html Blitz.bg
Подготвеният сценарий, за който Борисов говори, е само в главата му. Това каза зам.-председателят на ПГ на "БСП За България" Георги Свиленски по време на пресконференция в централата на партията, предаде агенция „Фокус“. "Поводът е предстоящият втори тур на местните избори и подготовката за някакъв сценарий, който е вероятно само в главата на г-н Борисов. Ще се опитаме да обясним този сценарий, който той си мисли, че някой тук в БСП се опитва да му подготвя. От сутрешното участие на г-н Борисов в телевизията стана ясно, че за него изборите са приключили, че за него изборите приключват на първи тур и за втори тур няма отношение", допълни още Свиленски."100 000 българи са се отрекли от г-н Борисов и неговата политика за четирите години на местната власт", добави той.Борисов срази Хекимян и bTV: Знам ви цялата схема!"В същото време кандидатите на БСП имат 100 000 гласа повече и канидатите за общински съветници около 50 хил. гласа повече. Политиката и намеренията за политика от БСП са припознати от 150 хил. души повече в сравнение с 2015 г.", заяви Свиленски."Прави интересен коментар г-н Борисов относно така наречените цигански секции. Станаха известни всички интерпретации през тази седмица относно вота в тях, сме направили представителна извадка в 100 ромски секции в цялата страна, където ясно се вижда, че в 81 % от тях печели ПП ГЕРБ", допълни още Свиленски.По думите му 19 % са за всички останали участинци в изборите.Борисов хвърли бомба: Един г-н Б. ми поиска три милиона за... СНИМКИ"Ако г-н Борисов обвинява и казва, че братя Галеви са помогнали на Мая Манолова като са купували гласове за Йорданка Фандъкова, за да може Мая Манолова да каже, че Фандъкова е кмет с цигански гласове, то кой купува гласове в Силистра, в Пазарджик - Септември", попита още Свиленски.Според него друг феномен на тези избори са недействителните бюлетини."В избирателните кутии бяха намерени 600 хил. недействителни бюлетини", заяви Свиленски."Изводът, който тук правим и ще предложим и предлагаме непрекъснато. Решението на този въпрос е машинното гласуване", подчерта още заместник-председателят на ПГ на "БСП за България".Свиленски зададе въпрос на лидера на ГЕРБ и министър-председател на България Бойко Борисов."Относно контролирания вот. Провел ли е разговори с водещи бизнесмени, върху които да оказва натиск за подкрепа на кандидати на ГЕРБ. Ако не е провел такъв разговор, то на какво се дължи подкрепата на г-н Ковачки в Перник за г-жа Вяра Церовска?", уточни още Свиленски.Той посочи, че в полицията са привиквани отпаднали кандидати от надпреварата."Докога МВР ще се намесва в изборния процес. Прави впечатление, че МВР мачка най-силно и сериозно и загрижено именно преди балотажите в местните избори.Между другото извод, който може да направим е, че там където се е намесило на първи тур, тези кандидати печелят от първи тур. Т.е. не знам колко е умела тази намеса и какво цели", допълни още Свиленски."Решението на всички тези въпроси не е в институциите, решението е във всички нас, във всеки един български гражданин. Решението е в масово излизане и гласуване.Всеки един глас, даден в деня на изборите неутрализира един купен, един контролиран глас, един глас, даден под заплаха. Призивът ни е към всички български граждани - излезте и гласувайте, гласувайте за промяната", уточни още Свиленски.
