
# Emite Consejo de Iglesias de Cuba declaración contra el bloqueo

Published at: **2019-11-01T05:37:00+00:00**

Author: **ACN**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100239-emite-consejo-de-iglesias-de-cuba-declaracion-contra-el-bloqueo)


        El Consejo de Iglesias de Cuba dejó explícito en su mensaje un llamado a la paz dirigido a la comunidad internacional, iglesias, movimiento  ecuménico y contrapartes en EE.UU.
      
La Asamblea de Estudios del Consejo de Iglesias de Cuba (CIC), reunida en el Seminario Evangélico de Teología de Matanzas, emitió una declaración contra el bloqueo de Estados Unidos, donde señala que entre sus principales víctimas está la familia cubana.
Hoy con dolor miramos cómo nuestro pueblo, nuestras familias,  nuestras  congregaciones se ven afectadas por las medidas que recrudecen el bloqueo  económico, comercial y financiero impuesto ilegalmente a nuestro país, refiere el documento.
Antonio Santana Hernández, presidente del CIC, dio lectura a la declaración y calificó de “aberración” la política hostil de  EE.UU. contra Cuba, y señaló que esta provoca un rechazo casi unánime de la comunidad internacional.
Agradecemos a Dios y por las iglesias y por todos los  norteamericanos que cada día luchan y muestran su solidaridad con nuestra Patria; a la vez reconocemos que el propio pueblo de Estados Unidos es privado de sus derechos y su libertad al privarlo de una relación abierta y  enriquecedora en todas las esferas, señala la declaración.
El Consejo de Iglesias de Cuba dejó explícito en su mensaje un llamado a la paz dirigido a la comunidad internacional, iglesias, movimiento  ecuménico y contrapartes en EE.UU. a acompañar al pueblo de la nación caribeña, para promover el fin del bloqueo.
Joel Ortega Dopico, secretario ejecutivo del CIC, valoró que las medidas de la administración Trump afectan todas las esferas de la vida: economía, salud, deporte, cultura, educación y otras.
Los participantes del encuentro reunidos en el Seminario fundado en el año 1946 subrayaron la urgencia de defender, hoy más que nunca y a pesar de cualquier dificultad, valores característicos del pueblo cubano como la solidaridad.
