
# Томский диетолог: мода на красивое тело вредит здоровью подростков

Published at: **2019-11-02T11:29:00+00:00**

Author: **Трепова Ольга**

Original: [РИА Томск](https://www.riatomsk.ru/article/20191102/pischevie-rasstrojstva-deti/)

ТОМСК, 2 ноя – РИА Томск. Развитие социальных сетей обостряет среди подростков моду на "красивое" тело, но попытки приблизиться "к стандарту" не всегда полезны для здоровья. Когда начинать бить тревогу и что делать, если ребенок излишне зациклен на теме похудения, рассказала эксперт проекта "Томская область – лаборатория здоровья", врач-диетолог медуниверситета Дарья Подчиненова.

        Ранее сообщалось, что Сибирский государственный медуниверситет (СибГМУ) в 2017 году запустил масштабную программу "Томская область – лаборатория здоровья". В ней несколько направлений – информационный сайт, открытые вебинары о питании, спорте и медицине и другие мероприятия. РИА Томск является информационным партнером проекта.
      
О расстройствах пищевого поведения (РПП), к которым относится группа серьезных психических заболеваний – анорексия, булимия, психогенное переедание, еще не принято говорить всерьез. Однако они имеют вполне серьезные последствия для здоровья и очень распространены, в особенности среди современной молодежи.
Врачи приводят пример: в Израиле, для того чтобы сформировать здоровое понимание о "красивом" теле, установлен стандарт, согласно которому, девушки, появляющиеся на глянцевых обложках, должны иметь индекс массы тела не менее 15, то есть не выходить за границы здоровой нормы.
По данным СибГМУ, расстройства пищевого поведения могут развиваться и протекать на протяжении длительного времени и при этом оставаться не замеченными другими членами семьи. Сам человек, как правило, не осознает болезнь и не имеет мотивации к лечению.
Сигналом тревоги может стать чрезмерная озабоченность внешним видом, недовольство какой-то одной частью тела (например, размер носа, разрез глаз), отказ принимать пищу в присутствии других людей, даже близких, употребление только одного продукта.
Также насторожить родителей может, если ребенок стал меньше, чем ранее, есть, начал странно себя вести после приема пищи, излишне фиксироваться на физической нагрузке. А главный сигнал – тревога и депрессия: сын или дочь становится несчастным, замкнутым в себе, апатичным, у него не хватает сил на обыденные вещи, которые радовали и легко выполнялись ранее.
"Расстройства пищевого поведения оказывают неблагоприятные последствия не только на психическую сферу, но и на физическую: вызывают дефицит питательных веществ, нарушение обмена веществ, нарушение сердечного ритма, развивают железодефицитную анемию", – говорится в материалах СибГМУ.
Причиной развития РПП у ребенка может быть гиперопека. В подростковом возрасте особенно необходимо позволить ребенку сепарироваться (отделиться – Ред.) от родителей. Он должен осуществлять процесс идентификации через сверстников, друзей.
Зачастую дети группируются по интересам, в том числе этим интересом может быть и проблема, зацикленность на внешности. Но даже в этом случае не стоит давить на ребенка и контролировать его времяпрепровождение, критиковать его интересы.
Что делать
Увлечение подростка "красивым телом" может формироваться на краткосрочной основе. В определенный момент он поймет, что не может соответствовать стандартам соцсетей. Очень важно не упустить эту ситуацию, поддержать ребенка, перенаправить. Например, предложить начать заниматься в фитнес-зале.
Если ребенок сознательно худеет в связи с избыточной массой тела, то родители также должны оказывать поддержку, помогать наладить режим питания, физическую активность.
Важно подключить специалистов: тренера, диетолога, чтобы выстроить рациональный процесс и не допустить развитие расстройств. В случае, если родители не могут наладить взаимопонимание с ребенком и перенаправить его интерес, то необходимо обращаться к специалисту – психотерапевту.
Участвовать в процессе лечения должна вся семья, так как это болезнь не одного ребенка, а всего близкого окружения.
Лечение может занимать в среднем от двух месяцев до нескольких лет. Для предотвращения рецидива важно проработать семейные шаблоны поведения, наладить взаимоотношения членов семьи, научить родителей и ребенка отслеживать симптомы и адекватно осознавать свои проблемы.
