
# Razkrivamo, kako do elektrike po nižjih cenah

Published at: **2019-11-04T09:41:00+00:00**

Author: **P. I.**

Original: [Slovenske novice](https://www.slovenskenovice.si/novice/slovenija/clanek/razkrivamo-kako-do-elektrike-po-nizjih-cenah-234167)

Električno energijo uporabljamo vsak dan; v pomoč nam je praktično na vsakem koraku in nam olajša marsikatero opravilo. Od nje so odvisni ogrevanje, razsvetljava, delovanje raznih naprav, tudi že avtomobilov. Pri izbiri ponudnika oziroma dobavitelja električne energije – na trgu jih je kar nekaj – imamo slovenski potrošniki popolnoma proste roke. Odločitev je, v nasprotju npr. z izbiro ponudnika telekomunikacijskih storitev, tudi povsem neodvisna od bivališča, volje sosedov ali upravnika večstanovanjske stavbe; vsi slovenski ponudniki električne energije pa lahko dobavo zagotavljajo povsod po Sloveniji.Zakaj je dobro, da imamo prosto izbiroLiberaliziran trg električne energije in s tem svobodna izbira potrošnikov spodbuja konkurenčnost med dobavitelji, posamezniku pa omogoča, da izbere tistega, čigar ponudba mu najbolj ustreza. Tudi tako, da pri mesečnih stroških prihrani. Prihranki namreč niso zanemarljivi, zlasti v gospodinjstvih, ki se na elektriko tudi ogrevajo ali z njo napajajo svoje avtomobile.Mesečna poraba električne energije je odvisna od velikosti stanovanja, števila članov gospodinjstva; števila električnih naprav, ki so dnevno v uporabi; vsekakor nekoliko tudi od varčnosti uporabnika ter cene za kWh, ki vam jo zagotavlja vaš izbrani dobavitelj.Menjava dobavitelja: hitro in brez težavSte našli ponudnika elektrike, ki se vam zdi bolj primeren, pa odlašate, da se izognete dolgim birokratskim postopkom? Ne skrbite, postopek je povsem preprost in tudi strah, da bi med menjavo ostali brez elektrike, je odveč. Za distribucijsko omrežje namreč skrbi neodvisen sistemski operater SODO, ki dobavo zagotavlja ne glede na izbranega dobavitelja.Vse potrebno za preklop bo ob predložitvi vaših osebnih podatkov in številke merilnega mesta za vas opravil vaš novi izbrani ponudnik. Po podpisu pogodbe vam bo sporočil, kdaj boste postali njegov odjemalec.Pri Petrolu so postopek preklopa še poenostavili. Odjemalec Petrol Elektrike namreč lahko postanete v treh preprostih korakih kar preko spleta. Pogodbo pa podpišete le s klikom, brez uporabe karšnih koli certifikatov. Za vse ostalo poskrbi Petrol.Glavno vprašanje: kako lahko prihranim?Z enim očesom pogledujete stanje na števcu, z drugim pa visok račun in se sprašujete, kako za elektriko plačevati manj? Rešitve so tri: omejite uporabo električnih naprav, spremenite življenjski slog ali zamenjajte dobavitelja električne energije.Pri tem je ključno, da izberete dobavitelja, ki se bo prilagoil vašemu življenjskemu slogu in vam omogočil kar največje mesečne prihranke. Petrol vam, na primer, prihranek zagotavlja že takoj ob preklopu, saj boste prvih šest mesecev za elektriko plačevali 10 % manj kot po rednem ceniku, na Petrol klub kartico pa prejeli 10 evrov dobrodošlice za naslednji nakup na bencinskem servisu. Kaj pa potem, se sprašujete? Vesela novica! Vaši računi bodo nižji tudi po izteku akcijske ponudbe. Prav vsak nakup na Petrolu, tudi plačilo položnic za elektriko, vam namreč prinaša Zlate točke, ki jih lahko unovčite za ta namen.
