
# Водолазен инструктор за трагедията с матроса: Ако стане такъв инцидент, не може веднага да се реагира

Published at: **2019-11-07T07:14:00+00:00**

Author: ****

Original: [Plovdiv24.bg](https://www.plovdiv24.bg/novini/Bylgaria/Vodolazen-instruktor-za-tragediyata-s-matrosa-Ako-stane-takuv-incident-ne-mozhe-vednaga-da-se-reagira-911788)

"Такъв тип гмуркания се провеждат с екип, който е отвън. С техник, лекар, оператор на барокамера". Това заяви в ефира на Нова телевизия водолазният инструктор Румяна Боева по повод трагедията с младия бургаски матрос Спас Пенчев, издъхнал по време на годишните медицински прегледи на водолазния състав на Военноморските сили с имитационни водолазни спускания.
"Винаги има аудио и визуална връзка с хората, които са вътре. Нищо не би могло да се обърка от техническа гледна точка в едно такова гмуркане", поясни Боева, която е с 40-годишен стаж като водолаз. Запитана колко време прекарват в барокамерата по време на обучения водолазите, Боева отговори: "Според режима на излизане от дълбочина, между два и четири часа. Влизат двама, трима. Никога човек не е сам в барокамерата.
Ако стане такъв инцидент, не може веднага да реагира екипа отвън, защото това е вързано с много технически неща, които трябва да се направят. Трябва да се свали налягането до 0 градуса, да се разхерметизира камерата. В противен случай... то просто е предписание, не може да се случи по друг начин. Няма как моментално да се спре, да се извади въздуха и да се разхерметизира камерата и да може да се окаже помощ на пострадалия", поясни още тя.
"Има индикатори, които ако са на лице преди да влезеш там, се отлага съответната тренировка", коментира инцидента и президентът на КНСБ Пламен Димитров, който е завършил военноморско училище и бе следващия гост в студиото.
