
# Как я живу на 40 тысяч в месяц: молодая учительница из Новосибирска

Published at: **2019-11-07T10:00:00+00:00**

Author: **Cosmo Online**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/lifestyle/stil-zhizni/kak-ya-zhivu-na-40-tysyach-v-mesyac-molodaya-uchitelnica-iz-novosibirska/)

Героиню нашей сегодняшней рубрики зовут Ольга, ей 25 лет. Не замужем, детей нет. Уже три года она работает учительницей в школе города Новосибирска.
«Я родилась в одном из крошечных районных центров Алтайского края с населением 5 тысяч человек. Когда мне было 10 лет, мои родители развелись и мы с мамой переехали в Новосибирск. Мама устроилась в налоговую инспекцию.
Моя первая работа в 19 лет — вожатая в детском лагере. Помню, как получила зарплату 11 000 руб. и казалась себе просто миллионершей. Жаль, сейчас так не работает. На самом деле занятость вожатых такая, что за их труд надо платить минимум втрое больше. Это ощущение денежной несправедливости не покидает меня до сих пор, честно говоря».
Пока квартиры у Ольги нет: на покупку не хватает денег, а в съеме она не видит смысла.
«Сейчас мы живем втроем в двухкомнатной квартире: я, мама и бабушка. Жилье мамино. Мама с бабушкой в одной комнате, я в другой. Признаться, о съемной квартире даже не думаю: я все время на работе — с семи утра до восьми вечера. Просто нет смысла снимать квартиру».
«Сейчас я получаю 39 000 — 40 000 руб. в месяц. Зарплата учителя складывается из оклада (базовой ставки), районного коэффициента и доплат из стимулирующего фонда. В школе есть градация от сложных предметов к более простым. Английский занимает второе место по сложности, первое место — математика, русский и начальные классы. Оклад рассчитывается, исходя из того, сколько часов в неделю работает учитель. Я работаю много: 45 часов в неделю, час учителя-предметника стоит 140 руб. Мой оклад составляет 33 000 руб. 45 часов — это 45 проведенных уроков в неделю, но сюда не входит время, когда мы готовимся к ним, заполняем документацию или проверяем тетради. В день у меня от семи до одиннадцати уроков, но семь — это счастье! Ставка учителя составляет 18 часов в неделю. Подразумевается, что к этим 18 часам уроков плюсуется 18 часов подготовки к ним, получается 36 часов. Но на оплату за 18 часов прожить невозможно».
В Новосибирске районный коэффициент составляет 1,25.
Зарплаты учителей регулируются Трудовым Кодексом Р. Ф. и федеральным законом. Раньше основным показателем, по которому высчитывалась зарплата учителя, был разряд, который определял сложность работы, и квалификация учителя. Но при такой системе не было никакого стимула для молодых преподавателей.
Так появились стимулирующие выплаты, которые прибавляются к зарплате педагога за интенсивность и результативность работы, за качество работы, реализацию различных мероприятий и успеваемость учеников. Такие выплаты, кстати, есть не только у учителей, но и, скажем, у библиотекарей.
«Денег мне вроде бы хватает, но постоянно в голове крутится мысль: „Как это 40 000 руб.?“ По ощущениям я работаю на все 100 000 руб. И это вовсе не кокетство».
За счет того, что Ольга живет не одна, из дома уходит ранним утром, а приходит поздно вечером, распределение расходов у нее следующее:
«Я ухожу из дома в семь утра, а возвращаюсь в восемь вечера. Если бы я занималась покупкой еды и готовкой, моя семья постоянно была бы голодной. Я делаю свой вклад в семейный бюджет — отдаю маме 5000−7000 руб. ежемесячно, а готовят она и бабушка. У нас распределение: мама отвечает за еду, а я — за косметику и уходовые средства.
Питаюсь в школьной столовой, ежедневно у меня уходит 100 руб. в день, итого: 2000 руб. в месяц. В еде я совсем не привередлива, люблю простую пищу. В столовой на 100 рублей можно разжиться бифштексом, филе или котлетой с гарниром. Да еще маленькой шоколадкой к чаю.
Я не то чтобы часто хожу в кафе, но у меня есть традиция — в свой методический день я обязательно иду и пью хороший кофе с вкусным десертом — на это трачу 1500 руб. Я так и называю про себя эту статью расходов — „на кофе в методический день“. Это мой ритуал, моя медитация: пьешь кофе, придумываешь идеи для уроков или просто читаешь книгу…
Раз в месяц стараюсь водить маму поесть в кафе, это примерно 1000 руб. ежемесячно, чаще не выходит».
«Насколько я равнодушна к одежде, настолько не могу прожить без хорошей качественной косметики — это моя страсть! На уход вроде масок, кремов, сывороток у меня уходит около 3000 руб. в месяц.
Я убеждена, что тональный крем и помада должны быть идеального качества, так что 2000 руб. в месяц стабильно уходят на новую помаду. В этом месяце, например, как назло, закончился тональный крем, отдала 3000 руб. за новый.
Одежду я покупаю по мере необходимости и стараюсь брать недорогое и универсальное — в масс-маркете вообще трудно найти, скажем, достойные брюки для высоких девушек XL. Например, в свой последний поход в магазин отдала 1200 руб. в „Твое“ за три хлопковые футболки под пиджак и 3500 руб. за брюки».
Ольга признается, что у нее есть еще одна статья расходов, которую ей трудно предсказать, — импульсивные покупки.
«Обычно около 6000 руб. ежемесячно просто исчезают куда-то. Например, увидела в витрине красивый красный рюкзак (3500 руб.) и не удержалась, хотя я не фанат сумок. Полгода назад проходила мимо тату-салона и внезапно сделала пирсинг и купила себе сережку (3500 руб.)».
Кроме косметики и красных рюкзаков у Ольги есть еще одна страсть — книги. Она поставила себе лимит — тратить не больше 1500 руб. в месяц на бумажные книги и канцелярские товары, то есть не больше двух книг в месяц…
Ольга откладывает 9000−10 000 руб. ежемесячно. Часть из них тратит на путешествия — она старается ездить куда-нибудь раз в полгода. Недавно побывала в Санкт-Петербурге, Москве и Стамбуле. Авиабилеты обошлись в 50 000 руб. и еще 50 000 руб. истратила на гостиницы, хостелы, еду и сувениры.
«Не жалею деньги на дополнительное обучение. Например, хочу пройти один престижный курс, чтобы преподавать за границей. Стоит он около 25 000 руб. Сейчас все мои небольшие накопления уйдут на него».
Ольга признается, что влюбилась в профессию учителя не сразу — только на второй год. Пока из преподавания уходить она не собирается. Говорит, попробовала поработать в частной школе и поняла, что при той же загрузке зарплата меньше.
«Думаю, в предпенсионном возрасте точно буду работать в общеобразовательной школе», — уверена Ольга.
Понравилась статья?Подпишись на новости и будь в курсе самых интересных и полезных новостей. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
