
# Dackel „Luna“ schwer verletzt gefunden

Published at: **2019-11-01T12:56:00+00:00**

Author: **Andreas Braun**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/bernburg/strassenhund-aus-rumaenien--dackel--luna--schwer-verletzt-gefunden-33399022)


           •  Hündin ist seit Anfang Oktober unterwegs gewesen.    •  Tierschutzverein Sapa ist in diesem Fall auch auf Spenden angewiesen.
      
Bernburg - Die entlaufende Hündin „Luna“ ist am Dienstag schwer verletzt in der Nähe des Bahnübergangs Roschwitz gefunden worden. Offenbar ist sie angefahren worden, davon gehen die Helfer, die nach ihr suchten und sie sichern wollten, aus. Das Becken und die Hüften sind mehrfach gebrochen, stellte eine Tierärztin vor Ort fest. Zudem hat „Luna“ eine ziemlich große offene Wunde. 
Nach der Erstversorgung wurde die Hündin zunächst in die Tierklinik nach Leipzig gebracht. Die Hündin, ein hellbrauner Dackel-Mix, hatte  Anfang Oktober in der Olga-Benario-Straße in Bernburg eine günstige Gelegenheit genutzt, um sich samt Sicherheitsgeschirr und Leine aus dem Staub zumachen.  Nur einige  Wochen zuvor war „Luna“ in die Obhut einer Bernburgerin gekommen.
Die Hündin ist ein Straßenhund aus Rumänien und sollte hier in Bernburg bei der Besitzern ein neues Leben beginnen. Nun liegt sie mit schweren Verletzungen in einer Spezialklinik in Hildesheim, nachdem sie in der Tierklinik Leipzig zunächst notversorgt worden war.
Die tierärztliche Versorgung ist mit hohen Kosten verbunden.  Der Verein Sapa, ein Tierschutzverein, übernahm bisher die organisatorischen und finanziellen Belange. Doch der Verein ist auch auf Hilfe angewiesen. Es besteht die Möglichkeit, für die weitere Behandlung von „Luna“ zu spenden.Gesucht werden auch Zeugen, die etwas bemerkt haben, wie es zu den Verletzungen von „Luna“ gekommen ist. Sie können sich unter 0177/3339907 melden.
*************************************************************Spendenkonto: Sapa e.V., IBAN: DE21830654080004967135;oder PayPal: tierschutzsapa.e.v.@gmail.com (mz)
