
# Microsoft revelou o logótipo do novo Edge e a Internet já está a reagir

Published at: **2019-11-03T01:00:27+00:00**

Author: **Pedro Simões**

Original: [Pplware](https://pplware.sapo.pt/browsers/microsoft-logotipo-edge-internet/)

A decisão da Microsoft de criar um novo browser foi arriscada. Depois de anos a usarmos o Internet Explorer e o Edge, a gigante do software tomou um rumo completamente diferente. Pegou no Chromium e criou dai uma nova proposta.
Este browser ainda não está pronto, mas pode ser já usada por todos, ainda que em testes. A preparar a sua provável chegada, a Microsoft revelou agora o seu novo logótipo e a sua nova imagem. Este quebra de vez com o passado, mas abre as portas a muitas comparações e claro que a Internet não esperou para as trazer.
Quando apresentou o primeiro Edge, a Microsoft acabou por manter a sua ligação ao Internet Explorer. As razões são lógicas e acabaram por manter os utilizadores num ambiente conhecido. Com esta nova versão a gigante de Redmond resolveu igualmente alterar de forma radical este logótipo.
Este surge agora, com novas cores e com um novo formato. Ainda assim, mantém o bem conhecido E, que está com formas sobretudo mais fluidas e mais dinâmicas. Tem a aparência de uma onda e usa o já conhecido Fluent Design, similar aos novos ícones do Office.
A descoberta deste novo logótipo surgiu agora, fruto de uma caçada organizada pela Microsoft. Durante vários dias foram apresentadas várias pistas, tendo culminado nesta nova imagem agora apresentada.
Claro que as semelhanças desta nova imagem com o que já existe na Internet são óbvias. Isso despertou diretamente uma onda de comentários e comparações, que têm vindo a ser partilhadas nas diferentes redes sociais.
