
# Партия Порошенко выступила в защиту призвавших убить Зеленского нацисток

Published at: **2019-11-02T11:46:38+00:00**

Author: **therion**

Original: [Новороссия](https://novorosinform.org/794307)

Партия Порошенко «Европейская солидарность» выступила в защиту двух нацисток, призвавших убить президента Зеленского. Об этом говорится в заявлении, опубликованном на сайте политсилы.
В партии Порошенко утверждают, что преследование нацисток за высказывания нарушают статью 34 Конституции Украины, которая гарантирует каждому гражданину право на свободу мысли и слова, на свободное выражение своих взглядов и убеждений.
Фракция ЕС также потребовала закрыть уголовные дела в отношении нацисток и не задевать демократию на Украине, «ибо преследуя свободу слова вы посягаете на изменение конституционного строя».
Накануне Генеральная прокуратура Украины открыла уголовное дело на депутата от «Евросолидарности» Федины и нацистку Зверобой после публикации видео, в котором они обсуждали варианты убийства президента Украины Зеленского.
Напомним, что 28 октября экс-карательница «АТО» совместно с депутатом от партии бывшего президента Украины Порошенко записала видео с пожеланием смерти Зеленскому.
В тот же день в эфире ток-шоу Владимира Соловьева на телеканале «Россия 1» директор Центра изучения стран Средней Азии и Ближнего Востока Семен Багдасаров назвал Зеленского «чмо и клоуном» и обвинил в неспособности управлять страной.
Также 28 октября украинский нацист и экс-глава запрещенного в России «Правого сектора»* Ярош пригрозил Зеленскому расправой из-за ситуации в Золотом.
В свою очередь, главарь «Нацкорпуса»*, одиозный украинский нацист Билецкий пообещал выставить в Донбассе против Зеленского 10 тысяч боевиков.
