
# México y Estados Unidos, unen lazos por medio de la cultura

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Alfredo Guillaumin | Diario de Xalapa**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/local/mexico-y-estados-unidos-unen-lazos-por-medio-de-la-cultura-xalapa-arte-cultura-estados-unidos-dialogo-intercultural-4410850.html)

Xalapa, Ver.- Para que becarios y ex becarios de la Universidad Veracruzana (UV) y Estados Unidos incidan en la sociedad y atiendan asuntos de interés binacional mediante los campos artísticos, culturales y científicos, este lunes se inauguró en la sala Tlaqná la jornada Fulbright-García Robles El arte de lo posible: ir más allá de las barreras políticas a través del arte.
Durante el foro en el que se desarrollarán talleres, performances y conferencias magistrales, se busca fortalecer el diálogo intercultural entre Estados Unidos y México.
El presidente municipal Hipólito Rodríguez Herrero afirmó que ésta es una oportunidad para compartir procesos creativos y reflexionar sobre el papel del arte para trascender las fronteras políticas y económicas.
Expuso que lo más importante para el desarrollo de una nación es la diplomacia ciudadana, como lo ha realizado el Gobierno Municipal al celebrar diversos hermanamientos con otras ciudades.
Dijo que se debe integrar exitosamente arte y política, ya que en la actualidad los países no sólo necesitan acuerdos económicos sino también culturales.
La rectora de la UV, Sara Ladrón de Guevara González, expuso que el arte es el reflejo de la imagen de un país y, por ello, la casa de estudios seguirá impulsando actividades e intercambios educativos en beneficio artistas y científicos mexicanos, con el fin de que compartan valores, tradiciones y expresiones artísticas.
Posterior a la inauguración, el investigador Alberto Olvera impartió la conferencia magistral La sociedad civil en la democratización mexicana, en la que habló sobre el empoderamiento de la población para exigir sus derechos a los gobiernos.
En esta jornada, que concluye a las 20:00 horas, los asistentes podrán conocer experiencias de estudiantes de las artes musicales en el país vecino, así como la educación musical y las nuevas tecnologías.
Asistieron la directora de programas de la Comisión México-Estados Unidos para el Intercambio Educativo y Cultural (Comexus), Renée González de la Lama; el ministro consejero para Asuntos Educativos y Culturales de la Embajada de EUA, James Wolfe; el director General de Relaciones Internacionales de la UV, Mario Oliva Suárez; la secretaria académica, María Magdalena Hernández Alarcón.
También, el secretario de Desarrollo Institucional, Octavio Ochoa Contreras; el secretario de Administración y Finanzas, Salvador Tapia Spinoso, y el coordinador del Programa de Estudios sobre América del Norte de la UV, Daniel Romero León.
