
# Direction régionale de l’ANPE de Mopti : La stratégie Diarra Niamé Mariam Fofana porteuse d’espoir

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/direction-regionale-de-lanpe-de-mopti-la-strategie-diarra-niame-mariam-fofana-porteuse-despoir)

Nommée directrice régionale de l’ANPE de Mopti par la Décision n° 190091 du 6 mai 2019, la toute nouvelle directrice régionale de l’ANPE de Mopti n’a pas attendu longtemps pour mettre les pendules à l’heure. Dès sa prise de fonction, elle a multiplié les prises de contacts avec des partenaires potentiels pour asseoir un véritable partenariat qui va permettre à l’ensemble de la population de mieux comprendre les missions de la direction régionale et créer des opportunités d’emplois et de formations. Que de conventions signées grâce à cette vision de Mme Diarra Niamé Mariam Fofana !
 
Arrivée à Mopti, Niamé Mariam Fofana a échangé avec tous les partenaires de la direction régionale à Mopti. Cette vision et cette démarche lui ont permis de se faire un carnet d’adresses très riche afin de mener à bien ses missions à la tête de cette direction.A l’en croire, pour instaurer un développement durable, il importe d’intensifier la coopération entre les différents acteurs en présence. Pour elle, il fallait procéder à un diagnostic rapide, des rencontres multiples avec les partenaires stratégiques et les personnes-ressources de la région. Cela a permis, dit-elle, de cibler et de signer des partenariats avec des acteurs de développement de la région.A partir de ces rencontres, tous les acteurs représentés dans l’espace info-emploi formation de l’ANPE : les collectivités locales territoriales, Agences de Développement Régionale, Partenaires Techniques et Financiers, ONG et demandeurs d’emplois, Conseil Régional, Local et communal de la jeunesse.Ainsi, la direction régionale souhaite non seulement améliorer les moyens et obtenir de nouveaux appuis pour réaliser des activités à l’intention des demandeurs d’emplois et des couches vulnérables de la région, mais aussi et surtout redorer son image et sa réputation pour s’ouvrir de nouvelles perspectives opérationnelles afin d’accroître son influence. Le diagnostic technique et organisationnel a permis d’examiner et de déterminer les forces et les faiblesses, les opportunités et menaces.Constatant que les difficultés d’insertions socioprofessionnelles que rencontrent les demandeurs d’emploi pénalisent leur accès à l’emploi, l’ANPE de Mopti s’est engagée avec des partenaires comme les ONG, des agences régionales et les collectivités locales territoriales afin d’apporter des solutions concrètes dans la région en matière d’emploi et de formation professionnelle. Le choix des partenaires n’est pas un hasard. Il a été fait sur la base d’un diagnostic permettant d’identifier les expertises des acteurs économiques et sociaux qui peuvent apporter leur savoir-faire complémentaire pour aider à donner des réponses adaptées aux objectifs fixés par la direction régionale.
Que de démarches innovantes !Pour apporter sa touche à la direction régionale de l’ANPE de Mopti, Mme Diarra Niamé Mariam Fofana a mis en place une plateforme dénommée Espace info emploi formation (EIEF). L’objectif est de contribuer à promouvoir l’emploi et la formation professionnelle dans la région de Mopti, favoriser la communication entre les acteurs qui ont une même vision, favoriser une synergie d’actions, créer un cadre de concertation entre les acteurs, mettre en place un cadre de concertation entre acteurs qui interviennent dans le cadre du projet PNUD, mettre en place un comité local au niveau de chaque chef-lieu de commune et dans deux cercles de la région composé d’un élu, un représentant de la jeunesse, une représentante des femmes et d’une personne-ressource.Au niveau des autres communes, le conseil régional de la jeunesse jouera le rôle de relais auprès de l’ANPE en matière de formation et d’emploi. L’ANPE sera le membre actif du groupe des experts auprès du projet actif. Au total trois conventions sont assorties du combat de Diarra Niamé. U quatrième est en cours de validation.
Drissa Togola

        Le challenger
      
