
# Frucht der Aphrodite: Was tun mit Quitten?

Published at: **2019-11-07T04:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Kurier](https://kurier.at/freizeit/marktgeschichten-folge-6-frucht-der-aphrodite-was-tun-mit-quitten/400661906)

Die Frucht der Göttin Aphrodite symbolisiert seit der Antike Liebe, Fruchtbarkeit und Glück. In der Küche hat sie die Zauberkraft für viele Gerichte – vom Salat bis zur Marmelade.
Ein kühler Wind weht mir ins Gesicht, als ich an diesem Novembermorgen über den Markt eile. Ich bleibe bei Erol stehen, wünsche ihm einen guten Morgen, als mein Blick auf eine Kiste voller goldgelber Quitten fällt. „Das sind schöne reife Apfelquitten, riech mal, wie sie duften!“, ruft er mir zu. Ich stecke meine Nase in die Früchte und bin verzaubert von ihrem blumigen Aroma. Ich habe die Quitte, dieses vergessene Obst, vor ein paar Jahren im Nachbargarten kennengelernt. Beim herbstlichen Hundespaziergang ist mir der Baum aufgefallen, der über und über mit den gelben Früchten behängt war. So bin ich mit der Nachbarin ins Gespräch gekommen und sie hat mir von den Quitten erzählt, die ich mir gerne abholen könne. Gesagt, getan, die Quitten wurden gebrockt, vom Flaum befreit, mit Kraft geschnitten und mit Gewürzen und Zitronensaft pochiert.
Nur der Liebste, damals oft beruflich in der Türkei unterwegs, machte mir einen Strich durch die Rechnung. „Nicht so gut wie in der Türkei“, war das Urteil. Bis ich eines Abends die Quitten vergaß und erst kurz vor dem Zubettgehen den Topf aus dem Backrohr holte. Da war die Metamorphose passiert – die unscheinbaren, blassen, holzigen Früchte verwandelten sich in purpurfarbene, duftende Köstlichkeiten. Nun verstand ich auch, warum die Quitte die Frucht der Göttin Aphrodite ist – nicht nur ihre üppigen Kurven, sondern auch ihr Duft symbolisieren seit der Antike Liebe, Fruchtbarkeit und Glück. Ihren Ursprung hat die Quitte im Kaukasus, die Römer lernten sie bei den Griechen kennen und brachten sie über die Alpen zu uns.
Zurück zum Marktstand. „Ah, es gibt Quitten! Da ist der Winter nicht mehr weit!“, ruft eine ältere Dame. „Gerade richtig für das Quittenrotkraut zum Martinigansl! Und Quittenkäse kann ich heute auch gleich machen.“ – „In Spanien wird er Membrillo genannt und zu Manchego, dem spanischen Schafkäse, gegessen“, schmunzelt ein junger Mann, dessen Pullman Kapperl ihm ein verwegenes Aussehen gibt. „Ich möchte einen Lammtopf mit Quitten machen, mit Zimt und Safran, den habe ich im Urlaub in Marokko gegessen!“
Das werde ich meinem Koch Daniel vorschlagen. Der hat noch eine Idee: Ein Herbstsalat mit pochierten Quitten, Ziegenkäse und Gewürz-Haselnüssen. Während ich die Quitten zuhause in Stücke schneide, denke ich daran, dass diese Frucht für mich Mußestunden an Herbstabenden symbolisiert. Ich stelle die Quitten ins Backrohr und habe nichts anderes zu tun, als Kerzen anzuzünden und mich mit dem Lieblingsbuch aufs Sofa zu setzen.
Am nächsten Tag koche ich die Marmelade, die mir von nun an mein Frühstücksbutterbrot versüßt, und die ersten Geschenke für meine Freundinnen sind so auch schon fertig. Ein Gläschen Marmelade darf bis Weihnachten durchziehen – serviert wird sie bei uns traditionell zum selbst gemachten Hühnerleberaufstrich. „Apropos Martinigansl“, sagt der Jüngste im Café zu mir, „Mit dem Quittensirup könnten wir doch mit Prosecco, Eiswürferl, Soda und ein bisschen Zitrone einen herbstlichen Aperitif kredenzen!“
Aber das ist eine andere Geschichte.
infoboxQuittenmarmelade<p><strong>Zutaten:</strong><br> 4 gro&szlig;e Quitten, den Flaum abgerieben, das Kerngeh&auml;use entfernt und geachtelt<br> 1 Biozitrone, Saft ausgepresst, die Schalen aufgehoben<br> 1/2 Sternanis<br> 1/2 Zimtstange<br> 5 Pimentk&ouml;rner<br> 1 gr&uuml;ne Kardamomkapsel, zerdr&uuml;ckt<br> 1 TL Vanillezucker<br> Kristallzucker nach Bedarf</p> <p>Das Backrohr auf 180 Grad vorheizen. Die Quittenst&uuml;cke mit 1,5 l Wasser, dem Zitronensaft, den ausgepressten H&auml;lften und den Gew&uuml;rzen in einen Topf mit hitzebest&auml;ndigem Deckel geben. In das Backrohr stellen und 3 bis 4 Stunden k&ouml;cheln lassen, bis sich die Quitten tieforange verf&auml;rben.&nbsp; Nun die Quittenst&uuml;cke aus dem Gew&uuml;rzsud heben und abwiegen, dann in einen flachen Topf geben und 70% des Gewichtes an Kristallzucker hinzuf&uuml;gen. Auf kleiner Flamme r&uuml;hren, bis sich Saft bildet, dann die Temperatur erh&ouml;hen und ca. 5 Minuten sprudelnd kochen lassen, dabei stetig r&uuml;hren. Dann vom Herd ziehen, mit einem Stabmixer p&uuml;rieren und mithilfe eines Marmeladentrichters fast randvoll in saubere (sterilisierte) Gl&auml;ser f&uuml;llen. Gl&auml;ser sofort verschlie&szlig;en und umdrehen, damit sich ein Vakuum bildet und keine Bakterien entstehen k&ouml;nnen. Den entstandenen Gew&uuml;rzsud mit Kristallzucker nach Geschmack verr&uuml;hren und als Sirup verwenden.</p> open
infoboxMarkgeschichten, Folge 6<p>Nicole Ott schreibt an dieser Stelle einmal im Monat von inspirierenden Gespr&auml;chen rund um saisonale Produkte und kreiert exklusiv f&uuml;r die freizeit ein Rezept damit.</p> open
newsletter_signupnewsletter_inline_box
