
# «Азбука вкуса» начнёт продавать искусственные котлеты Beyond Meat в Москве по цене 750 рублей за упаковку

Published at: **2019-11-01T05:02:33+00:00**

Author: **Татьяна Боброва**

Original: [vc.ru](https://vc.ru/food/90699-azbuka-vkusa-nachnet-prodavat-iskusstvennye-kotlety-beyond-meat-v-moskve-po-cene-750-rubley-za-upakovku)

Блюда с «немясом» Beyond Meat уже продают в том числе «Теремок» и TGI Friday’s, такие же планы есть и у «Ленты».
«Азбука вкуса» первой из российских ритейлеров начнёт продажи искусственного мяса от американского стартапа Beyond Meat. Об этом пишут «Ведомости» со ссылкой на ритейлера и «Алианта групп», эксклюзивного дистрибутора Beyond Meat.
Продажи стартуют 5 ноября 2019 года в 29 московских магазинах. Упаковка из двух котлет Beyond Burger весом 227 грамм будет стоить 750 рублей, рассказали в «Азбуке вкуса». Ежемесячно ритейлер планирует продавать около тысячи упаковок Beyond Burger.
Основанная в 2009 году Beyond Meat производит аналог мяса из ингредиентов растительного происхождения — например, основу котлет для бургеров составляют изолят горохового белка, рапсовое и кокосовое масло. Продукты имитируют вкус, текстуру и запах настоящего мяса.
С сентября 2019 года Beyond Burger у дистрибутора уже закупают некоторые рестораны в России. В TGI Friday’s («Росинтер ресторантс») есть два вида бургеров с «немясом», которые стоят 499 и 599 рублей.
На Beyond Burger приходится уже 5% продаж бургеров — хороший показатель для нового продукта, рассказал старший вице-президент «Росинтер ресторантс» Эрнесто Гонсалес. Однако в России, где традиционно едят много мяса, продукт всегда будет нишевым, считает он.
«Теремок» предлагает блины с котлетой от Beyond Meat и котлету с гарниром по 399 рублей за каждое блюдо. Ежедневно компания продаёт по 5-15 блюд в каждом из десяти заведений, где они представлены, говорит основатель сети Михаил Гончаров.
В «Алианта групп» добавили, что планируют сотрудничать с другими ритейлерами и начать поставки другой продукции производителя: сосисок Beyond Sausage и фарша Beyond Beef. Возможность поставок Beyond Burger обсуждает «Лента», рассказали в компании. X5 Retail Group («Пятерочка», «Перекресток» и «Карусель») тоже планирует начать продажу растительного мяса в своих супермаркетах, но бренд производителя не называет.
По данным «Алианта групп», в месяц продаётся пять тонн мяса Beyond Meat. В течение года дистрибутор ожидает рост продаж до 15-20 тонн, около трети придётся на ритейл.
