
# Netflix dejará de funcionar en varios televisores desde diciembre: cuáles son

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/tecnologia/Netflix-dejara-de-funcionar-en-varios-televisores-desde-diciembre-cuales-son-20191107-0005.html)

El servicio de streaming Netflix dejará de funcionar en algunos televisores, a partir de una nueva actualización que se pondrá en marcha desde el 1° de diciembre. El anuncio afectará a una serie de dispositivos, además de los televisores, como los aparatos Blu-Ray.
Quienes se vean alcanzados por la medida visualizarán en la pantalla el siguiente mensaje: “Debido a limitaciones técnicas, Netflix ya no estará disponible en este dispositivo después del 1 de diciembre de 2019”.

        Los modelos
      
Roku: el servicio de streaming no estará disponible en versiones antiguas de este reproductor de contenidos, específicamente en los lanzados entre 2008 y 2011, estos dispositivos incluyen los modelos Roku 2050X, Roku 2100X, Roku 2000C, Roku HD Player, Roku SD Player, Roku XR Player, Roku XD Player.
Smart TV de Sony: en este caso, los equipos afectados son aquellos lanzados en 2009, 2010 y 2011. Aquí el listado completo de los modelos.
Smart TV de Samsung: la compañía explicó que algunos de sus televisores lanzados en 2010 y 2011 que tengan una C o D justo después del tamaño de la pantalla en el código de modelo también serán afectados por esta medida.
Smart TV de Toshiba: los modelos que ya no podrán ejecutar la aplicación son BDK21KU, BDX2150KU, BDX2200KU, BDX2250KU, BDX2500KU, BDX2700KU, BDX3000KU, BDX4150KU, BDX4200KU, BDX5200KU.

        Otras opciones
      
Aquellos equipos que ya no toleren la actualización de Netflix, no quedarán totalmente obsoletos, ya que existen dispositivos externos que permiten la transmisión por streaming.
Esta función la cumple la consola Play Station, Xbox, Fire Stick, Chromecast o un Roku (reproductor de streaming y TV inteligente). También se podrá ver si el televisor cuenta con la función de pantalla espejo para conectarse vía bluetooth con el celular.
