
# Новости 1 ноября: законопроект про финмониторинг, рейтинг богатейших, Укрспирт

Published at: **2019-11-01T21:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Экономическая правда](https://www.epravda.com.ua/rus/news/2019/11/1/653247/)

О законопроекте про финмониторинг. Верховная Рада приняла в первом чтении законопроект №2179 "О предотвращении и противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, финансированию терроризма и финансированию распространения оружия массового уничтожения".
О рейтинге 100 богатейших. В новом рейтинге самых богатых украинцев лидеры топ-5 хоть и потеряли суммарно 3,8 миллиардов долларов, но остались на своих местах.
Об Укрспирте. Президент Владимир Зеленский заявил, что 55% производства "Укрспирта" находится в тени.
О заводе Коломойского. АО "Никопольский завод ферросплавов", который является имущественным поручителем по кредитным обязательствам Приватбанка, согласился выплатить часть своей задолженности.
О земле многоквартирных домов. В Министерстве развития общин и территорий будет разработан порядок бесплатной передачи земельных участков, на которых расположены многоквартирные дома, в собственность их совладельцам.Вы хотите узнать больше?

        Основатель и СЕО FlixBus Андре Шваммлайн: через пять лет все украинцы должны держать FlixBus в уме.
      
Соучредитель FlixBus рассказал ЭП, с чего началась история успеха крупнейшего автобусного оператора Европы, обозначил глобальные планы компании, основные преимущества и недостатки украинского рынка.
