
# Leones bandeños compartieron una jornada en el Hogar de Madres

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **La Banda**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509440/leones-bandenos-compartieron-jornada-hogar-madres)

Integrantes del Club de Leones La Banda “Dr. Jorge W. Ábalos” compartieron una jornada en el Hogar de Madres de la ciudad de La Banda, lugar que alberga no sólo a mujeres en situación de embarazo de la comunidad bandeña, sino también a parturientas del interior, lo que conlleva tener gente adicional que llega a hacer compañía a las futuras mamás, o también le cuidan otros hijos pequeños.
El presidente del Club león, Andrés Castañares, en compañía de otros miembros de su Club hizo entrega de mochilas de aseo personal, en las cuales se encontraban diversos elementos como jabones, champús, toallas de mano, protectores íntimos, pañales, y todo aquello que les pudiera resultar de utilidad para las mujeres que allí se alojan temporalmente.
El Club de Leones de La Banda, fiel a los principios del leonismo mundial, trata de ayudar a los que más necesitan a través del servicio, y esta última actividad, en armonía con el Día de la Madre, es la continuación de una intensa labor solidaria en el club que se vio concretada por los aportes de los leones y también por las donaciones que realizan los vecinos de la ciudad de La Banda y la ciudad Capital.
Como final de la convivencia, el presidente Castañares y los leones que lo acompañaron se interiorizaron sobres las carencias del lugar, para poder trabajar en las mismas y tratar de llevar recursos para que sean utilizados como un modo de solucionar aquellos problemas por los que transitan las internas del lugar. El Club de Leones “Dr. Jorge W. Ábalos” agradece a la comunidad de la ciudad de La Banda el apoyo brindado a lo largo de los años y los insta a seguir haciéndolo a través de sus donaciones, asegurándoles que cada uno de sus aportes son y serán entregados o beneficiarán a personas que lo necesitan.

        
          Voluntariado
        
      
Por último, invitaron a todas aquellas personas que desean formar parte del Club de Leones de La Banda, y a todos los que quieren contribuir para atender las necesidades a comunicarse a los números de teléfono 3854815511/ 3854738694/ 3855792593.
