
# PSSI Pecat Simon McMenemy

Published at: **2019-11-06T05:59:18+00:00**

Author: **Tempo.co, Aditya Budiman**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1268944/pssi-pecat-simon-mcmenemy)

TEMPO.CO, Jakarta - Komite Eksekutif PSSI memutuskan untuk mengganti pelatih Timnas Indonesia, Simon McMenemy. Pergantian pelatih tersebut disampaikan langsung oleh Ketua PSSI, Mochamad Iriawan, Rabu, 6 November 2019.
“Kami mengucapkan terima kasih kepada Simon atas kerja sama selama ini. Semoga laga melawan Malaysia kita mendapatkan hasil yang positif,” kata pria yang akrab disapa Iwan Bule ini melalui situs resmi PSSI.
Laga kedua Timnas Indonesia melawan Malaysia di Kualifikasi Piala Dunia 2022 akan menjadi pertandingan terakhir bagi Simon. Federasi saat ini tengah mencari pengganti Simon. Komite Eksekutif akan mendengarkan masukan dari Departemen Teknik PSSI.
Selain itu, federasi juga akan mengundang dan menyerap aspirasi dari beberapa ahli dan pelatih yang ada di Indonesia. “Kami akan mendiskusikan hal ini dengan terbuka,” sebut Iriawan.
Beberapa nama pelatih masuk dalam pantauan, seperti mantan pelatih tim nasional Korea Selatan, Shin Tae Yong. Selain itu juga ada sosok Luis Milla yang kembali diusulkan.
Simon McMenemy mulai menangani Timnas Indonesia pada awal 2019. Pelatih asal Skotlandia ini dikontrak dua tahun hingga 2020 mendatang. Simon telah memimpin Timnas Indonesia sebanyak tujuh kali pertandingan. Tiga laga uji coba internasional (FIFA Match Day) dan empat laga Kualifikasi Piala Dunia 2022.

        PSSI
      
