
# В Госдуме рассмотрят предложение не брать плату за некачественные услуги ЖКХ

Published at: **2019-11-01T08:30:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/738581-v-gosdume-rassmotryat-predlozhenie-ne-brat-platu-za-nekachestvennye-uslugi-zhkkh)


        Депутат Госдумы Василий Власов представил инициативу о предоставлении возможности россиянам на оплачивать услуги ЖКХ, если они были оказаны некачественно. Таким образом он предполагает обеспечить большую защиту прав потребителей.
      
Василий Власов выступил с предложением в Госдуме предоставить россиянам право самостоятельно выбирать оплачивать или нет услуги ЖКХ в случае, если они были оказаны не в соответсвии санитарно-эпидемиологическим нормам. Предложение депутат уже направил на рассмотрение министру строительства и ЖКХ Владимиру Якушеву. Об этом сообщает Телеканал 360. 
Предполагается, что россияне смогут не оплачивать коммунальные услуги за весь расчетный период за фактическое неоказание самой услуги. Речь идет об оплате постоянного горячего и холодного водоснабжения, также газо- и электроснабжения, отопления и водоотведения. А также за несоответствие качества воды требованиям законодательства России. 
На сегодняшний день граждане имеют право потребовать перерасчет за предоставление некачественной услуги, но депутат предлагает дать возможность вовсе не оплачивать ее в таком случае. По мнению Власова, таким образом можно повысить уровень защищенности прав потребителей. 
#жкх #инициатива #защита прав потребителей #госдума рф
