
# Власти объяснили, почему школу на 5-й просеке построят только на 600 мест

Published at: **2019-11-01T10:56:55+00:00**

Author: **Евгения Новикова**

Original: [Другой город](http://drugoigorod.ru/why-school-600/)

В четверг, 31 октября, мэр Самары Елена Лапушкина и зампредседателя правительства региона Александр Фетисов провели с жителями 5-й просеки встречу, посвященную строительству школы на территории базы отдыха «Мечта» и лагеря «Экономист». Чиновники объяснили, почему образовательное учреждение будут строить не на 1200, а на 600 мест.
Напомним, торги на проектные и изыскательские работы (ПИР) для строительства школы на 5-й просеке объявили на прошлой неделе — по техзаданию, вместимость учреждения составляет 600 мест, что как минимум вдвое меньше обещанного ранее.
По словам чиновников, такая вместимость школы позволит построить ее уже в 2020 году, сохранит лес и не нарушит регламент охранной зоны объекта культурного наследия «Дача купца Головкина». Обучение организуют в две смены, и в школу смогут записаться до 1200 учеников. При этом в депстрое отметили, что ПИР на 600 мест — это первый этап строительства.
«В связи с наличием финансирования на школу из реестра типовых, сроков реализации (до конца 2020 года) и сложного рельефа, требующего индивидуального проектирования и удорожания фундамента, выделен первый этап, потом второй. Второй этап — это еще корпус для увеличения численности учеников как минимум в два раза, ПИР его будет позже, после ПИР появится смета и будет заявлена потребность в федерацию», — пояснили в департаменте.
В здании школы кроме учебных классов предусмотрели библиотеку и книгохранилище, медицинское и психолого-логопедическое оснащение, столовую на 320 мест. В спортивном блоке — большой спортзал, зал для хореографии, тренажерный зал. Проектом предусмотрены дороги-спутники и подъездные пути к школе, а также парковочные карманы.
