
# В петербургском метро рассказали, почему не меняют старые двери

Published at: **2019-11-05T17:12:47+00:00**

Author: ****

Original: [ИА «Диалог»](https://topdialog.ru/2019/11/05/v-peterburgskom-metro-rasskazali-pochemu-ne-menjajut-starye-dveri/)

В ГУП «Петербургский метрополитен» объяснили, почему не меняют тяжёлые деревянные двери на некоторых станциях на более современные. Ответ на этот популярный у горожан вопрос появился в блоге подземки во вторник.
В метро рассказали, что старые двери являются частью декора зданий-памятников — а значит, их нельзя заменить на новые. Наоборот — организация должна следить за их сохранностью. Среди станций с такими дверями — «Чернышевская», «Площадь Восстания», «Владимирская», «Пушкинская» и другие станции «красной» — старейшей — ветки петербургского метро.
«Тяжёлые деревянные архитектурно оформленные двери с металлическим декором встречаются на станциях метрополитена, являющихся памятниками истории и культуры. <…> Двери, установленные на исторических станциях, недопустимо менять на современные и лёгкие, так как сама дверь, её орнамент, конфигурация, габариты, стиль, декор являются предметом охраны и охраняются государством так же, как двери Государственного Эрмитажа. Обеспечение сохранности таких предметов в том числе является и задачей метрополитена. А жителей и гостей города мы призываем к бережному отношению к культурным ценностям», — подчеркнули в подземке.
При этом в метро отметили, что все старинные двери отвечают современным требованиям. В том числе, обеспечивают доступ на станции пассажиров с ограниченными возможностями. Кроме того, добавили в организации, все двери соответствуют противопожарным нормам.
Напомним, ранее в метро объясняли, для чего на ступенях эскалатора нужны цветные полоски, а также почему подземка до сих пор выпускает металлические жетоны.
