
# Los OnePlus 6 y 6T reciben Android 10 de forma oficial

Published at: **2019-11-04T10:30:00+00:00**

Author: **Christian Collado**

Original: [Andro4all](https://andro4all.com/noticias/moviles/oneplus-6-6t-actualizacion-android-10)

OnePlus se ha convertido hoy en la primera marca, después de Google, en contar con un total de seis dispositivos actualizados a Android 10. Primero fueron los OnePlus 7 y 7 Pro, y más tarde llegaron los OnePlus 7T y OnePlus 7T Pro, basados en la nueva versión desde el día de su lanzamiento. Ahora, la marca ha liberado la actualización a OxygenOS 10 basada en Android 10 para los OnePlus 6 y 6T de 2018.
La actualización ha comenzado su despliegue entre un número reducido de usuarios, aunque la marca confirma que, de no aparecer problemas, en pocos días debería llegar a todos los OnePlus 6 y OnePlus 6T del planeta en sus variantes desbloqueadas.
No mucho tiempo atrás, OnePlus ya había confirmado que la actualización a Android 10 llegaría a los OnePlus 6 y 6T antes de acabar el año. Desde hace algunas semanas, los poseedores de ambos terminales ya podían disfrutar de las novedades de Android 10 gracias a un programa beta abierto. Pero la compañía ha decidido acelerar el proceso de desarrollo de la actualiuzación definitiva, que desde hoy ya se puede descargar.
En el foro oficial de la compañía, se especifican todos los cambios que introduce OxygenOS 10 en los 6 y 6T:
Estas son solo algunas de las muchas novedades que Android 10 trae consigo. Por supuesto, no faltan las características propias de esta versión del sistema que vimos en su momento, y que poco a poco han ido llegando a cada vez más móviles de diversos fabricantes.
Los poseedores de un OnePlus 6 o 6T pueden comprobar si existen actualizaciones desde el menú de ajustes de su dispositivo. No obstante, es probable que la nueva versión aún tarde unos días en llegar dependiendo de la velocidad del despliegue de la OTA.
Síguenos en Instagram Únete a nuestro canal de Telegram
