
# Aéroport de Bordeaux : 107 lignes cet hiver

Published at: **2019-11-07T14:00:00+00:00**

Author: **Thierry Blancmont**

Original: [Air Journal](https://www.air-journal.fr/2019-11-07-aeroport-de-bordeaux-107-lignes-cet-hiver-5216103.html)

L’aéroport de Bordeaux-Mérignac propose cet hiver 107 liaisons, dont neuf nouvelles et 22 en prolongation de l’été, vers un total de 23 pays, quatre de plus que l’année dernière.
En reliant pas moins de 23 pays, l’offre de voyage au départ de Bordeaux confirme son « positionnement largement international » avec plus de 60% de son trafic de et vers l’étranger. Les liaisons aériennes s’étoffent en hiver 2019-2020 avec l’ouverture de 9 nouvelles lignes et la prolongation de 22 autres du programme de l’été. De Bordeaux, les Néo-Aquitains « pourront s’évader pour un court-séjour dépaysant au Maroc ou en Tunisie, un city break culturel à Moscou, Budapest ou Prague, ou une pause ensoleillée aux îles Canaries ou en Israël », résume son communiqué.  
La compagnie autrichienne low cost Lauda, filiale de Ryanair, arrive sur le tarmac bordelais et propose Vienne 3 fois par semaine. Toujours à l’Est, cet hiver Ryanair dessert les 2 « magnifiques capitales » de Prague (jeudi et dimanche face à Volotea) et Budapest (mardi et samedi face à Wizz Air). « Profitez aussi de la douceur du climat méditerranéen » avec une escapade vers Ténériffe avec easyJet (mercredi et samedi face à Volotea) ou Palerme avec Ryanair (mardi et samedi face à Volotea).
©Aéroport Bordeaux Merignac
Direction le Maroc vers Nador (jeudi et dimanche) et Oujda (dimanche) toujours avec Ryanair, « deux destinations encore jamais desservies au départ de Bordeaux ». Enfin la low cost irlandaise renforce les connexions hivernales entre Bordeaux et la moitié nord de la France en ouvrant 2 vols directs vers Lille (vol quotidien face à Air France et easyJet) et Strasbourg (mardi, jeudi et samedi face à Volotea).
Certaines compagnies aériennes profitent de l’hiver pour conforter leur implantation à l’Aéroport de Bordeaux en prolongeant leur programme estival en hiver. Ural Airlines, la 3ème compagnie russe, assure un Bordeaux-Moscou à raison de 2 vols par semaine (jeudi et dimanche). Turkish Airlines, nommée meilleure compagnie d’Europe à plusieurs reprises depuis 2011, propose 4 vols hebdomadaires cet hiver vers Istanbul.
EasyJet, la 1ère compagnie aérienne à Bordeaux, propose également en hiver Catane (jeudi et dimanche), Lanzarote (mardi et samedi), Grenade (mardi, jeudi et dimanche) et Porto (lundi, jeudi, vendredi et dimanche). Ryanair, avec l’ouverture de sa base aérienne à Bordeaux au printemps dernier, confirme son développement sur notre plateforme avec 15 lignes étendues de l’été à l’hiver : Bari, Bologne, Brest, Cologne, Copenhague, Dublin, Cracovie, Lisbonne, Malaga, Manchester, Marseille, Naples, Ouarzazate, Tanger et Venise-Trévise. Enfin Nouvelair, 1ère compagnie aérienne tunisienne privée, prolonge la desserte vers Djerba chaque mardi.
Déjà 2 nouvelles destinations sont connues pour la saison Eté 2020 à venir et seront opérées par Ryanair : « Thessalonique offrira une nouvelle vision de la Grèce à travers une ville jeune et dynamique tournée vers la mer Egée et Agadir vient renforcer l’offre vers le Maroc côté océan ».
©Aéroport Bordeaux Merignac
