
# Сложности с загрузкой интернет-страниц ежедневно случаются у 29% россиян

Published at: **2019-11-05T07:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [rspectr.com](https://rspectr.com/novosti/57702/slozhnosti-s-zagruzkoj-internet-stranic-ezhednevno-sluchayutsya-u-29-rossiyan)


        Большее количество пользователей при такой проблеме покидает сайт сразу. Таковы результаты исследования-опроса, проведенного агентством TelecomDaily.
      
Сбои с загрузкой страниц регулярно происходят у 72% опрошенных: у 43% они бывают несколько раз в неделю, уточняют аналитики. 
35% респондентов (из 1,5 тыс.) не готовы ждать видео более 6 секунд, показал эксперимент, проведенный рамках исследования. 31% — от 7 до 10 секунд, 11% — от 11 до 13 секунд и 22% — более 13 секунд. 
Большинство пользователей при проблеме с загрузкой покинет сайт сразу — 53%. Подождут загрузки — 42%. 21% опрошенных говорят, что, возможно, не станут повторно заходить на «проблемный» сайт.
Эксперты выяснили, что в России затруднение доступа к интернету влияет на покупки в онлайн. В случае возникновения проблемы с загрузкой на сайт магазина подождать согласны 36%, в то время как 33% закрывает страницу и начинает искать альтернативу. 28% говорят, что при медленной загрузке вероятность их покупки уменьшится, а 16% и вовсе не исключают того, что не вернутся в этот магазин.
Интернет, как показывает опрос, может быть медленным где угодно — чаще всего это происходит дома (44%) или за городом (41%), реже на работе (35%), а также в общественном транспорте (34%).
Для большинства пользователей (93%) важна скорость домашнего и офисного Wi-Fi, который работает на большинстве стационарных устройств, а также на смартфоне. Для 92% значима скорость мобильного интернета: им пользуются в общественном транспорте — 73%, во время отдыха за пределами дома —72%, в офисе — 62%, дома — 45%. Скорость проводного интернета важна для 88% респондентов.
Чуть менее критичны пользователи к скорости общественного Wi-Fi: этот показатель назвали важным или крайне важным в общей сложности 77% опрошенных.

        Фото: lori.ru
      
