
# Я хочу жить!: во Владимирской области дети написали водителям письма с просьбами соблюдать ПДД

Published at: **2019-11-01T20:36:00+00:00**

Author: **Олег Афанасьев**

Original: [Телерадиокомпания «Губерния-33»](http://trc33.ru/news/society/ya-khochu-zhit-vo-vladimirskoy-oblasti-deti-napisali-voditelyam-pisma-s-prosbami-soblyudat-pdd/)

Школьники Владимирской области написали обращения к водителям с просьбой соблюдать правила дорожного движения и быть внимательными за рулем.«Привет, я Вика. Мне 13 лет. В будущем я хочу стать олимпийской чемпионкой по дзюдо. Но я могу умереть в любой момент из-за того, что ты не соблюдаешь правила дорожного движения. Я хочу жить!» — такие письма вручили автомобилистам сами школьники. К сожалению, практически ежедневно аварии с участием детей и подростков попадают в сводки ГИБДД.
Акция «Я хочу жить» призвана исправить эту печальную статистику. Придумали ее во владимирской Госавтоинспекции. Идея понравилась и Совету отцов региона. Да и сами школьники отнеслись к ней с большим энтузиазмом. Уполномоченный по правам ребенка Геннадий Прохорычев пришел поддержать ребят, в акции участвует и его дочь.
Во Владимире школьники вручали письма на посту ДПС. В других районах акции прошли на пешеходных переходах, около учебных заведений и на стоянках торговых центров. Водители принимали послания с теплом и благодарностью.
Всего школьники Владимирской области написали около десяти тысяч писем. Участники надеются, что их просьбы водители воспримут всерьез и будут внимательнее на дорогах.
