
# Cetes registran baja generalizada; descuentan próximo recorte en tasas de Banxico

Published at: **2019-11-05T15:36:23+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/mercados/cetes-registran-baja-generalizada-descuentan-proximo-recorte-en-tasas-de-banxico)

Las tasas de interés en México registraron una baja generalizada en la subasta primaria de deuda pública de esta semana, validando la expectativa de que luego de la reducción registrada por la Reserva Federal la semana anterior, los inversionistas comienzan a descontar un movimiento similar para la tasa de referencia de Banco de México (Banxico) en su próxima reunión del 14 de noviembre.
De acuerdo con los resultados publicados por Banxico, la emisión a 28 días de los Certificados de la Tesorería (Cetes) se fijó esta semana en 7.55 por ciento luego de retroceder 7 puntos base frente a su nivel fijado siete días antes. Con el resultado de esta semana, la también llamada tasa líder del mercado de dinero fija un nuevo mínimo desde el 6 de junio de 2018.
Por su parte, la emisión a 91 días bajó 4 puntos base frente a su resultado anterior, para quedar este martes en 7.52 por ciento anual, su tasa más baja de los últimos 21 meses; en tanto que los Cetes de 182 días se fijaron en 7.40 por ciento, un nuevo mínimo desde diciembre de 2017, tras retroceder 6 puntos base.
En lo que respecta a los Cetes de plazo equivalente a un año, estos retrocedieron 6 puntos base, al fijarse su rendimiento en 7.12 por ciento anual. Este plazo no había visto un rendimiento tan bajo desde marzo de 2017.
En la subasta de esta semana, las tasas de interés no sólo reflejaron la decisión de la Fed de bajar en 25 base su tasa de Fondos Federales (Fed Funds) sino que también “las expectativas de un Banxico más dovish”, de acuerdo con las expectativas de Banorte.
De hecho, los analistas de Banorte anticiparon una buena demanda de Cetes a corto plazo, en tanto que la de los Bonos M estaría en el rango de buena a moderada. Los requerimientos de Udibonos, en cambio, se esperan menores ante la expectativa de que la inflación siga bajando.
En este sentido, los requerimientos de los Cetes de 28, 91 y 182 días totalizaron los 103 mil 797 millones de pesos, aumentando 38 por ciento en comparación con la semana anterior; en lo que respecta a la emisión de 336 días, los requerimientos de los inversionistas ascendieron a los 43 mil 613 millones de pesos, 14.6 por ciento menor a lo reportado cuatro semanas antes.
La demanda de Cetes cubrió 3.1 veces lo convocado por la Secretaría de Hacienda el pasado viernes.
En lo que respecta a las emisiones de largo plazo, el rendimiento de estos instrumentos mostró un movimiento mixto.
La subasta de Bonos de Desarrollo (Bondes D) con vigencia de mil 813 días se asignaron con una sobretasa de 16 puntos base sobre el último resultado de los Cetes 28 días, nivel similar al registrado dos semanas antes.
En lo que respecta a los Bonos a tasa fija (Bonos M) con vencimiento en 20 años (de seis mil 951 días) fijó su rendimiento en 7.17 por ciento anual, esto es 13 puntos base menor a su tasa fijada en la subasta del 24 de septiembre.
Finalmente, la tasa de los Bonos denominados en Unidades de Inversión (Udibonos) de 30 años (11 mil 319 días) reportó una ganancia de 7 puntos base, para fijarse su tasa real en 3.36 por ciento anual.
Esta semana el gobierno federal volvió a reducir los montos subastados en las emisiones de largo plazo, en los Bonos M de 20 años se subastaron 200 millones menos que lo ofertado seis semanas antes, en tanto que en los Udibonos de 30 años la baja fue de 50 millones de Udis en comparación lo rematado en septiembre.
