
# В Израиле почтили подвиг жителей блокадного Ленинграда

Published at: **2019-11-05T17:30:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/740082-v-izraile-pochtili-podvig-zhitelei-blokadnogo-leningrada)


        В израильском городе Ашдоде в минувшее воскресенье прошла Культурная программа, посвященная Международному дню против фашизма, расизма и антисемитизма. Ключевым мероприятием стал Гала-концерт «Во имя жизни, во имя мира», в котором приняли участие оперные солисты Мариинского театра и Симфонический оркестр Петербурга под управлением дирижера Павла Петренко.
      
3 ноября в израильском городе Ашдоде состоялась культурная программа, которая была посвящена Международному дню против фашизма, расизма и антисемитизма.
Проект подготовил и реализовал Комитет по культуре Петербурга при поддержке Ашдода. Писатели, журналисты, общественные деятели, а также представители Посольств на Писательской конференции обсудили доклады, посвященные двум трагическим событиям в истории человечества: Блокаде Ленинграда и Холокосту.
В диалоге участвовали и петербургские спикеры. Открыли эту конференцию заместитель мэра Ашдода Шимон Каценельсон, Председатель Союза русскоязычных писателей Израиля Леонид Финкель и художественный руководитель Культурной программы Виктор Минков.
Отметим, что в Израиле помнят подвиг ленинградцев, выстоявших 900 страшных дней в кольце Блокады. Еще в 2004 году в одном из парков Ашдода был установлен памятник жертвам блокадного Ленинграда.
Кроме того, в Израиле открылась фотовыставка «Связь перемен». Посетители смогли увидеть на снимках Сергея Ларенкова военное время и одновременно настоящие дни.
Ключевым мероприятием стал Гала-концерт «Во имя жизни, во имя мира», в котором приняли участие оперные солисты Мариинского театра и Симфонический оркестр Петербурга под управлением дирижера Павла Петренко.
 #петербург #спб #израиль #блокада ленинграда #ашдод
