
# Phi Thanh Vân bị chỉ ra lỗi mặc quần tất và áo nịt

Published at: **2019-11-07T08:24:00+00:00**

Author: **Gia Linh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/dep/phi-thanh-van-bi-chi-ra-loi-mac-quan-tat-va-ao-nit-kem-duyen-1029878.html)

Không ít sao Việt lọt top mặc xấu vì chọn sai đồ lót với trang phục cutout, xuyên thấu.    
Phi Thanh Vân trở thành thảm họa thời trang khi diện nội y màu tương phản với váy bên ngoài.
Không ít sao Việt lọt top mặc xấu vì lộ nội y kém duyên, chọn sai hình dáng nội y với trang phục đi kèm hoặc màu sắc chưa phù hợp. Điều đó, vô tình khiến cho chủ nhân bộ đồ bị đánh giá kém duyên. Ví dụ mới đây nhất là bộ đồ của người đẹp Phi Thanh Vân.
Phi Thanh Vân rất hiếm khi mặc đẹp. Trong bộ cánh băng cuốn đã hơi lỗi mốt, người đẹp sinh năm 1982 mix cùng tất giấy và nội y màu đen. Chiếc váy bodycon mỏng và bó sát đã vô tình “tố cáo” quần tất và áo nịt đồng màu của người đẹp.
Cô đẹp thường xuyên gây ồn ào khi mắc phải những lỗi thời trang cơ bản.
Chuyện chọn nội y để mặc kèm váy bên ngoài không phải là câu chuyện mới nhưng nó vẫn luôn là bài học thời trang của nhiều người đẹp. Nếu như chuộng mốt khoe nội y thì nhất định phải thuộc nằm lòng những quy tắc. 

        Chú ý khi diện đồ mỏng dưới ánh đèn flash
      
Đông Nhi cũng từng là nạn nhân của ánh đèn flash và việc chọn sai nội y.
Để mặc mỏng mà không phản cảm như Phi Thanh Vân, chuyên gia thời trang đã đưa ra lời khuyên đó là nên tinh tế trong việc chọn nội y. Nội y phải tiệp màu da một cách xuất sắc, để khi flash hoặc ánh đèn dù có mạnh cỡ nào thì vẫn không bị phô lộ. Có những trang phục mỏng, dưới mắt nhìn chúng ta tưởng rằng nó an toàn, nhưng khi đèn flash đánh vào, nó trở nên phản chủ và kém duyên. Đây là lỗi mà rất nhiều mỹ nhân chứ không riêng gì Phi Thanh Vân gặp phải.

        Nội y và trang phục bên ngoài “chọi” nhau chan chát
      
Mai Phương Thúy chơi lớn với kiểu chọi màu thời trang nhưng vô cùng tinh tế.
Nội y màu quá nổi sẽ khiến bạn nhanh chóng trở trở thành tâm điểm chú ý. Sự tương phản màu sắc giữa đồ lót và trang phục mặc bên ngoài rất dễ khiến người mặc bị mắc lỗi thời trang kinh điển. Thực chất mặc đồ lót màu nổi chưa chắc đã là lỗi thời trang. Tuy nhiên, để đạt được tinh tế trong việc phối nội y màu rực rỡ là một điều không phải ai cũng làm được.

        Miếng dán là một lựa chọn tốt
      
Miếng dán là cứu tinh của nhiều mỹ nhân.
Còn nếu đang phân vân giữa việc chọn kiểu dáng, màu sắc nào của nội y để đi kèm với váy thì hãy thử táo bạo một lần với miếng dán nhũ hoa. Nó sẽ giải quyết được vấn đề khi bạn không thích mặc nội y nhưng lại lo sợ lộ nhạy cảm. Tuy nhiên miếng dán quá dày và lộ có thể trở nên thô kệch và dễ bị phát hiện.
