
# Kostum Ikonik Olivia Newton-John di 'Grease' Laku Rp5,6 M

Published at: **2019-11-05T08:44:23+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [hiburan](https://www.cnnindonesia.com/hiburan/20191104163552-241-445514/kostum-ikonik-olivia-newton-john-di-grease-laku-rp56-m?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=cnnindonesia&utm_campaign=cmssocmed)

Jakarta, CNN Indonesia -- Jaket kulit warna hitam dan celana ketat yang pernah dikenakan aktris dan penyanyi Olivia Newton-John dalam film legendaris 'Grease' diberitakan telah menghasilkan US$405,700 atau sekitar Rp5,6 miliar.Olivia Newton-John mengenakan kostum ikonik tersebut saat menampilkan lagu 'You're the One That I Want' bersama John Travolta. Baru-baru ini, sang aktris melelang memorabilia film dan video untuk menggalang dana bagi yayasan miliknya, Olivia Newton-John Cancer Research Institute di Australia.Turut dilelang pula, naskah asli film Grease milik Olivia. Keseluruhan lelang memorabilia yang dilakukan oleh Rumah Lelang Julien di Beverly Hills, California itu mendapatkan US$2,4 juta.Banyak barang-barang Olivia yang berhasil dilelang dengan harga berkali lipat, bahkan di luar perkiraan. Misalnya seperti gaun bergaya tahun 1950-an warna merah muda yang ia kenakan di penayangan perdana Grease di Los Angeles pada 1978, terjual seharga US$18,750 atau sekitar Rp262 juta.Mengutip Ace Showbiz, Olivia meminta para pemilik baru untuk mengiriminya foto-foto mereka bersama barang-barang yang didapat saat pelelangan.Setelah melihat supermodel Gigi Hadid berpenampilan ala karakter Sandy yang ia perankan dalam Grease saat Halloween, Olivia mengungkapkan ia berusaha menghubungi Gigi, membujuknya untuk turut mengajukan penawaran saat lelang.
"Saya melihat foto Gigi Hadid, salah satu gadis tercantik, dan dia memakai pakaian saya," kata Olivia.Ia melanjutkan, "Jadi saya mengiriminya pesan. Saya bilang, 'Gigi, belilah yang asli. Kau bisa mendapatkannya di pelelangan!'."Olivia Newton-John diketahui tengah berjuang melawan kanker payudara stadium empat. Sebelum ini, ia pernah dua kali didiagnosa sakit yang sama, yakni pada 1992 dan 2013. Grease adalah film klasik AS yang rilis pada 1978 dengan John Travolta dan Olivia Newton-John sebagai bintang. Drama percintaan musikal yang bercerita tentang hubungan Danny Zuko dan Sandy Olsson itu meraih sukses besar dengan lagu-lagu yang hari ini juga dianggap ikonik seperti You're the One That I Want serta Summer Nights. (rea)
