
# Bos McDonald's yang terima paket gaji Rp222 miliar tahun lalu dipecat karena pacaran dengan bawahan

Published at: **2019-11-04T12:46:19+00:00**

Author: **BBC**

Original: [Tempo](https://www.tempo.co/bbc/4963/bos-mcdonalds-yang-terima-paket-gaji-rp222-miliar-tahun-lalu-dipecat-karena-pacaran-dengan-bawahan)

McDonald's memberhentikan pimpinannya, Steve Easterbrook, karena memiliki hubungan pribadi dengan seorang pegawai.
Perusahaan raksasa makanan cepat saji AS tersebut menyatakan meskipun hubungan tersebut atas dasar suka sama suka, Easterbrook telah "melanggar kebijakan perusahaan" dan memperlihatkan "buruknya pengambilan keputusan".
Lewat sebuah email yang dikirim kepada para staf, chief executive asal Inggris ini mengakui punya hubungan dengan bawahan dan itu adalah sebuah kesalahan.
"Dengan memperhatikan nilai-nilai perusahaan, saya menyetujui pandangan dewan (perusahaan)," katanya.
Easterbrook, 52 tahun, seorang duda cerai, pertama kali bekerja untuk McDonald's pada tahun 1993 sebagai manajer di London, sebelum dipromosikan dan menjadi salah satu pejabat paling senior.
Dia sempat keluar pada tahun 2011 untuk menjadi pimpinan Pizza Express, kemudian Wagamama, sebelum kembali ke McDonald's untuk menjadi pimpinan Inggris dan Eropa bagian utara.
Dia dijadikan chief executive McDonald's pada tahun 2015.
Easterbrook dipandang berjasa memperbaiki menu dan restoran perusahaan, dengan mengubahnya dan menggunakan bahan-bahan yang lebih baik.
Nilai sahamnya meningkat lebih dua kalinya ketika dirinya bekerja di AS.
Lewat kepemimpinannya, McDonald's juga memperluas pengiriman dan pilihan pembayaran lewat telepon genggam untuk meningkatkan kemudahan bagi para pelanggan.
Dewan perusahaan memutuskan pemberhentian Eatserbrook pada hari Jumat (01/11) setelah dilakukan penyelidikan internal.
Dia juga mundur dari jabatan presiden McDonald's dan anggota dewan direksi.
Aturan perusahaan melarang para manajer terlibat hubungan pribadi dengan bawahannya.
Rincian paket PHK Easterbrook diumumkan terpisah.

        Di
        gaji
         ribuan kali pegawai
      
Perusahaan ini menghadapi kecaman terkait pembayaran bagi staf restoran, dan Easterbrook dikecam karena dibayar US$15,9 juta atau Rp222 miliar pada tahun 2018.
Ini berarti 2.214 kali dari gaji rata-rata pegawai US$7.473 atau Rp104 juta.
Dia akan digantikan Chris Kempczinski yang sebelumnya adalah presiden McDonald's AS.
Kempczinski mengucapkan terima kasih kepada Easterbrook atas sumbangannya.
"Steve mengajak saya ke McDonald's dan dia adalah guru yang sabar dan membantu," katanya.
Tahun lalu eksekutif Intel, Brian Krzanich mundur karena mempunyai hubungan suka sama suka dengan pegawai Intel.
Ini adalah sebuah pelanggaran peraturan perusahaan.
Dia menjadi pemimpin sejak bulan Mei 2013.
