
# Lặn xuống hang ngập nước, tìm thấy răng của loài quái vật tiền sử nặng gấp 5 xe buýt

Published at: **2019-11-04T12:50:00+00:00**

Author: **Đăng Nguyễn - Daily Star**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/lan-xuong-hang-ngap-nuoc-tim-thay-rang-cua-loai-quai-vat-tien-su-nang-gap-5-xe-buyt-1028817.html)

Megalodon là loài cá mập to lớn nhất từng tồn tại trên Trái đất cách đây 233,6 triệu năm, với trọng lượng ước tính nặng gấp 5 lần xe buýt.    
Theo Daily Star, hai thợ lặn tìm thấy tổng cộng 13 chiếc răng cá mập hóa thạch trong một hố chìm tự nhiên sâu 28m ở thành phố Merida, thủ phủ bang Yacantan, Mexico.
Các phân tích ban đầu về hình dạng và kích thước cho thấy chúng có thể thuộc ba loài cá mập khác nhau, trong đó có quái vật biển thời tiền sử Megalodon.
Hai nhà nghiên cứu hang động Vilchis Zapata và Erick Sosa Rodriguez đã tìm thấy những chiếc răng hóa thạch trong chuyến thám hiểm vịnh Mexico vào tháng trước. "Chúng tôi thấy thứ gì đó bất thường nhô ra từ vách đá, đến gần kiểm tra thì đó là một chiếc răng cá mập. Chúng tôi rất phấn khích", Zapata nói.
Mẫu răng hóa thạch của cá mập Megalodon dài 7,6cm.
Trong số hóa thạch của Megalodon, có một chiếc răng dài tới 7,6cm. Những chiếc còn lại thuộc về hai loài cá mập vẫn còn tồn tại cho tới ngày nay là cá nhám cưa (Pristiophoridae) và cá mập mako vây ngắn (Isurus oxyrinchus).
Cá mập quái vật thời tiền sử Megalodon ước tính dài tới 20 mét, nặng 60 tấn, gấp 5 lần một chiếc xe buýt, theo báo Anh. Megalodon được coi là một trong những động vật săn mồi to lớn và mạnh mẽ nhất trên Trái đất. Loài cá mập khổng lồ này sống thời kỳ cách đây 23-3,6 triệu năm.
Nhà nghiên Sosa Rodriguez nói với truyền thông địa phương: “Đây là bằng chứng cho thấy có những dạng sinh vật biển nào từng tồn tại ở đây hàng triệu năm trước, khi nơi này vẫn còn là một phần của biển”.
