
# И всё-таки они встретятся: Эрдоган поедет к Трампу в Вашингтон

Published at: **2019-11-07T10:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/07/i-vsyo-taki-oni-vstretyatsya-erdogan-poedet-k-trampu-v-vashington)

Президенты Турции и США Реджеп Тайип Эрдоган и Дональд Трамп провели накануне вечером, 6 ноября, телефонный разговор, подтвердив встречу двух лидеров 13 ноября в Вашингтоне. Главы государств обсудили региональные развития, а также вопросы двустороннего сотрудничества, сообщило управление по связям с общественностью администрации президента Турции, пишет в четверг издание Hürriyet Daily News.
«С нетерпением ждем встречи с президентом Эрдоганом в следующую среду, 13 ноября, в Белом доме», — добавил Трамп.
Турецкий лидер, в свою очередь, отметил «эффективную» телефонную беседу с американским коллегой, в ходе которой были обсуждены двусторонние отношения и проблемы в регионе. «Я считаю, что телефонный разговор который мы провели, будет иметь полезные последствия для наших двусторонних отношений и региональных проблем во время нашего визита в США 13 ноября», — подчеркнул Эрдоган.
Как сообщало EADaily, президент Турции заявил 30 октября, что пока не принял окончательного решения по поводу своего запланированного на 13 ноября визита в Соединённые Штаты. Как дал тогда понять турецкий лидер, он скорее расположен отказаться от поездки в США.
Напомним, Палата представителей Конгресса США 29 октября приняла резолюцию о признании геноцида армян в Османской империи 1915−1923 гг. За документ проголосовали 405 членов нижней палаты Конгресса, 11 высказались против. Ускоренное рассмотрение резолюции было вызвано кризисом в отношениях между Вашингтоном и Анкарой из-за турецкой операции на северо-востоке Сирии. Вскоре после голосования по геноциду армян конгрессмены от обеих партий также в подавляющем большинстве поддержали закон, призывающий президента Дональда Трампа ввести санкции против Турции в связи с её действиями в соседней арабской республике.
В отношениях двух союзников по НАТО остаётся ряд застаревших проблем, не потерявших свою остроту для Анкары. Среди них — требование турецких властей выдать постоянно проживающего в США с 1999 года исламского проповедника, лидера движения Hizmet («Служение») Фетхуллаха Гюлена, которого в Турции считают одним из организаторов и «идейным вдохновителем» попытки госпереворота в стране в июле 2016 года.
