
# Путин не исключил ужесточения наказания для медиков за ошибки

Published at: **2019-11-01T15:30:06+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/01/474078-putin-ne-isklyuchil-uzhestocheniya-nakazaniya-dlya-medikov-za-oshibki)

15:30  01.11.2019 Фото: pixabay.com1  1
«У нас в рамках национальных проектов есть и проект «Здравоохранение», — напомнил Путин. «Деньги приличные очень выделяются: до 2024 года 1 трлн 300 млрд рублей.
Президент сделал акцент на том, что именно необходимость наведения порядка в этой сфере зачастую ведет к увеличению количества тех, кому в назначении инвалидности было отказано.Президент РФ Владимир Путин не исключил, что, несмотря на наличие ряда контрольных механизмов, возможно ужесточить наказания для медиков, которые допускают ошибки при назначении инвалидности. Такое мнение российский лидер высказал на встрече с представителями общественности Калининградской области.«Наказание за недобросовестное исполнение своих обязанностей может быть в соответствии с действующим законом и сейчас применено. Этим правом располагает Росздравнадзор, и <…> в системе ОМС такая система должна быть создана, — сказал президент. — Здесь министр [глава Минздрава Вероника Скворцова] присутствует и вице-премьер, курирующий эту сферу [Татьяна Голикова], прошу вас на этот счет еще раз подумать. Если, действительно, нужно усиливать это наказание, то, конечно, я не буду возражать. Пускай они сделают мне такое предложение».
При этом Путин обратил внимание на принцип, распространенный в среде юристов. «Важно не ужесточение, а важно, чтобы это наказание было неизбежным, тогда и не нужно будет ужесточать. Мне кажется, вот над этим мы должны работать», — сказал российский лидер.
Комментируя тему ошибок при назначении инвалидности, Путин подчеркнул, что эта тема очень тонкая и чувствительная, как и весь вопрос положения людей, которые нуждаются в поддержке государства в связи с ограничениями по здоровью.
«Жизнь сложна и многообразна. К сожалению, у нас есть случаи, и не малочисленные, злоупотребления в этой сфере, особенно в республиках Северного Кавказа, мы просто должны это тоже иметь ввиду», — отметил он. Путин сделал акцент на том, что именно необходимость наведения порядка в этой сфере зачастую ведет к увеличению количества тех, кому в назначении инвалидности было отказано.Путин также прокомментировал вопрос ускорения внедрения электронного документооборота в сфере здравоохранения. «Деньги у нас и в рамках национального проекта, о котором я уже упомянул, выделены, но можно ускорить, — сказал он. — Если это технологически возможно, то можно попросить Минфин передвинуть, как мы говорим «влево», эти деньги, финансирование. Главное, чтобы технологически успели». По его словам, есть регионы, которые к этой работе еще не приступали и там будет сложнее справиться с этой задачей. «Но в большинстве [регионов] это можно сделать до конца 2021 года, мы постараемся это ускорить», — заверил президент.
Развитие института врачей общей практикиИнститут врачей общей практики и семейных врачей нужно развивать, однако они не должны заменять узких специалистов, отметил Путин.
«У нас с 1992 года развивается направление врачей общей практики, семейных врачей, но это не должно исключать специализации по узким направлениям <…> Мне кажется, по такому гибкому пути надо идти там, где это востребовано, там нужно семейных врачей развивать, врачей общей практики, но ни в коем случае нельзя забывать про специализированную помощь, иначе мы тогда опустим уровень здравоохранения», — сказал он.
Российский лидер отметил, что в некоторых населенных пунктах, где врачи общей практики очень востребованы, следует больше уделять внимание данному направлению. «У нас сегодня, по-моему, переподготовка врачей общей практики два года, а для семейных врачей три года, потому что там им дают большую подготовку, связанную с определенными направлениями деятельности», — добавил он.
Недостаточный объем финансированияКроме того, президент указал, что объем предполагаемого на ближайшие годы финансирования первичного звена медицины в профильном нацпроекте является недостаточным.
«У нас в рамках национальных проектов есть и проект «Здравоохранение», — напомнил Путин. «Деньги приличные очень выделяются: до 2024 года 1 трлн 300 млрд рублей. Но этот нацпроект «Здравоохранение» сверстан таким образом, что там есть и на первичку немножко — 237 млрд рублей, но этого недостаточно», — отметил президент. По его словам, эти средства заложены на шесть лет — до 2024 года. «С учетом ситуации, которая сложилась в первичном звене здравоохранения, этого явно недостаточно», — сказал он.
Как заявил Путин, граждане в основном обращаются в свои районные поликлиники, где им в ежедневном режиме должна предоставляться качественная медицинская помощь. «А если это будет так, тогда и в высокотехнологичные центры будут обращаться пореже, потому что запускать люди ничего не будут»,- добавил президент.
Перераспределение денег между звеньями здравоохраненияПутин сомневается в необходимости перераспределения финансирования между первичным и вторичным звеном здравоохранения.
«Целесообразно ли финансировать первичное звено за счет стационаров? Это сложный вопрос. Надо как следует подумать, — сказал Путин, комментируя соответствующую инициативу общественников. — Мне кажется, нам лучше увеличивать объемы финансирования в первичном звене, чем забирать часть средств, которые выделяются на стационар для первички».
Президент высказал предположение, что при таком перераспределении финансовых потоков «очень трудно будет контролировать, что там происходит». «Надо, безусловно, оптимизировать, только с умом оптимизировать стационары, с тем, чтобы это не превращалось из лечебного места в место реабилитации, — подчеркнул глава государства. — Надо просто создавать систему реабилитации, которой у нас почти не существует. А стационар должен эффективно работать как стационар».
При этом, по словам Путина, провести инвентаризацию эффективности использования средств во вторичном звене и сэкономленные от повышения этого показателя средства перевести в первичное звено «можно, но осторожно».
Все о национальных проектах — на портале «Будущее России. Национальные проекты»
Источник: ТАСС

        врачебная ошибка
         диагноз
         инвалидность
      
Мнение читателей1 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Почему денег вкладывается много в медицину, а она все хуже?
Ответить
Аноним, 01 ноября 2019 15:53При этом он же предложил создавать медицинские бригады из студентов-медиков, которые по его замыслу будут гастролировать по территории РФ и лечить - кого придётся, как придётся. Примерно как стройотряды.Ну а что для того, чтобы ПРАВИЛЬНО лечить - требуется закончить непростое мед.образование, потом пройти ординатуру и т. п. - как раз таки во избежание ошибок - Путин уже похоже просто забыл. А может и просто не в курсе. Всезнающий наш...
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
