
# Cô giáo tiếng Anh xinh đẹp tài giỏi nhưng vẫn ế vì lý do này

Published at: **2019-11-01T07:38:00+00:00**

Author: **Tư Tuyền (CNT)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/song-tre/co-giao-tieng-anh-xinh-dep-tai-gioi-nhung-van-e-vi-ly-do-nay-1027997.html)

Sống quá vui vẻ, khiến ai cũng tưởng đã có người yêu chăm lo, cô giáo tiếng Anh xinh đẹp đau khổ vì "ế mà không ai nghĩ thế".    
Mới đây, tại khu Thiên Hà, thành phố Quảng Châu, Trung Quốc đã diễn ra đại hội tương thân, một hoạt động giúp các nam thanh nữ tú còn đang độc thân lựa chọn đối tượng phù hợp cho mình.
Trong đại hội lần này, có một nữ giáo viên tiếng Anh xinh đẹp, duyên dáng, thu hút được sự chú ý của rất nhiều người. Các phóng viên nhận ra sức hút của cô, cũng lập tức chạy đến xin phỏng vấn.
Tiếp nhận phỏng vấn, nữ giáo viên cho biết, cô họ Chu, sinh năm 1990, hiện đang là giáo viên dạy tiếng Anh. Vì đặc thù công việc, từ khi đi học đến lúc đi làm, phần lớn cô đều tiếp xúc với phụ nữ, vì vậy cũng không có cơ hội quen biết nhiều.
Lần này tham gia đại hội tương thân, cô muốn thử một chút xem, liệu thông qua đại hội có thể gặp được đối tượng mình mong muốn hay không. Đồng thời, cô Chu cũng tiết lộ, sở dĩ cô có ngoại hình, có trí tuệ, điều kiện cũng không tồi, thế nhưng hiện tại vẫn ế chỏng chơ và vì cô... sống quá vui vẻ, yêu đời, khiến nhiều người tưởng cô đã có nơi có chốn, không phải suy nghĩ, lo lắng gì cả.
Bên cạnh đó, cô Chu cũng bày tỏ quan điểm của mình, cho rằng độc thân cũng không có gì là xấu. Phải biết hài lòng, đối xử tốt với bản thân, bản thân tốt đẹp mới tìm được người tốt đẹp, phù hợp.
Sau khi đoạn phỏng vấn nữ giáo viên họ Chu được phát sóng, rất nhanh đã thu hút được sự chú ý của mọi người. Đa số đều ca ngợi nhan sắc và sự thông minh, sắc sảo pha chút hài hước duyên dáng của cô giáo xinh đẹp. Một số người còn mạnh dạn xin nhà đài cung cấp phương thức liên lạc với cô giáo Chu, hy vọng có cơ hội làm quen với cô.
Ngoài ra, một số người cũng bày tỏ sự đồng cảm với cô Chu. Họ cho biết, tình trạng chung của những cô gái xinh đẹp, có học thức mà vẫn ế chỏng chơ chính là "ế mà không ai biết thế".
"Độc thân lâu ngày, thực sự có cảm giác luyến tiếc, sợ phải xáo trộn cuộc sống tùy ý, tùy hứng này", "Đau khổ nhất không phải là không có người yêu, mà là rõ ràng không có người yêu nhưng ai cũng tưởng rằng có", "28, 29 tuổi mà chưa yêu đương, kết hôn chắc chắn có nhiều người hoảng hốt, gấp gáp, thế nhưng chỉ cần qua 30 tuổi, bạn sẽ thấy, kết hôn hay không kết hôn cũng chẳng sao, thoải mái, vui vẻ là được"... cư dân mạng xôn xao bàn tán.
