
# AnTuTu saca a la luz la lista de móviles de gama alta y media más potentes de 2019

Published at: **2019-11-04T17:45:07+00:00**

Author: **David Hernández**

Original: [ComputerHoy](https://computerhoy.com/noticias/tecnologia/antutu-saca-luz-lista-moviles-gama-alta-media-potentes-2019-522885)

AnTuTu ha sacado la lista de los móviles más potentes de octubre de 2019, tanto aquellos de gama alta como los referidos a la gama media.
La gente que lleva la prueba de rendimiento AnTuTu, ha lanzado, como es habitual cada mes, la lista de los móviles más potentes del mercado en lo que respecta a dispositivos Android. Este mes ha facilitado tanto la lista de los gama alta con mayor puntuación en octubre, como también los móviles de gama media con un mejor rendimiento del pasado mes.
Al respecto a la lista de la gama alta destaca el Vivo NEX 3 5G, mientras que la lista de la gama media comanda el Honor 9X Pro. Sea cual sea tu decisión, gama alta o gama media, estas listas te van a servir de guía para saber escoger un móvil para estas Navidades.
El primer lugar figura el mencionado Honor 9X Pro con 299.194 puntos, y que está alimentado por el procesador Kirin 810 de 7nm con 8GB de RAM y 256 GB de almacenamiento. En segundo lugar encontramos el Honor 9X de 6GB de RAM y 128 GB, y que ha alcanzado una puntuación de 291.690 puntos. En tercer lugar contamos con el Honor 20S, que cuenta con 8GB de RAM y 128 GB de almacenamiento, y con una puntuación de 290.936 puntos. Todos los mencionados cuentan con el procesador Kirin 810.
En lo que respecta a la gama alta, encontramos el Vivo NEX 3 5G con 8GB de RAM y 256 GB de almacenamiento que va alimentado por un snapdragon 855 plus y que ha alcanzado una puntuación de 482.917 puntos. En segundo lugar figura el Vivo iQOO Po 5G con 12 GB de RAM y 256 GB de almacenamiento, con una puntuación de 481.997 puntos. En tercer lugar figura el OnePlus 7T que ha alcanzado 461.784 puntos gracias a sus 8GB de RAM y 256 GB de almacenamiento.
Ahora ya sabes cuáles son los mejores móviles de gama alta y gama media de Android a octubre de 2019.
