
# Зеленский зовет правительство на консультации для погашения долгов по зарплате в Укроборонпроме

Published at: **2019-11-06T18:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/zelenskyy_zovet_pravytelstvo_na_konsultatsyy_dlya_pogashenyya_dolgov_po_1685261)


        Президент Владимир Зеленский инициирует проведение консультаций с участием членов правительства, в том числе и силовиков, для погашения задолженности по выплате зарплаты на предприятиях ГК "Укроборонпром".
      
Об этом он заявил во время рабочей поездки в Харьковскую область, сообщает пресс-служба Офиса Президента.
В частности, президент Зеленский встретился с коллективами трех заводов "Укроборонпрома". Отмечается, что задолженность на заводах "Харьковское конструкторское бюро по машиностроению имени А. А. Морозова" и "Харьковское государственное авиационное производственное предприятие" составляет около 235 млн гривен. А в целом по состоянию на 1 ноября 2019 года 43 предприятия концерна задолжали работникам 463 млн гривен.
"Задолженность по зарплатам на этих заводах – до четырех лет. Очень низкая зарплата. Например, на авиационном заводе зарплата 3500 гривен", – сказал Зеленский.
Он призвал гендиректора "Укроборонпрома" Айвараса Абромавичуса провести консультации с правительством относительно решения вопроса погашения задолженности по зарплате.
"Премьер-министр должен собрать все правительство, чтобы были все представители правоохранительных органов. Чтобы мы понимали, кто является заказчиком, сколько танков. Почему мы делаем продукцию для Таиланда, а для Украины не делаем? Почему у нас есть превосходные самолеты, прекрасные конструкторы, а мы ничего не производим и ничего не летает?" – сказал президент.
Со своей стороны, Айварас Абромавичус сообщил, что в составе концерна есть 137 предприятий, из них 21 – на оккупированной территории. 70 предприятий являются прибыльными, а 46 – убыточные. На предприятиях работают 68 тысяч человек, средняя зарплата – 12,9 тыс. гривен. Самая низкая заработная плата – на Харьковском авиационном заводе.
По его словам, проблемы существуют почти на всех предприятиях и часто они из-за предыдущего руководства страны.
"Доля компаний "Укроборонпрома" в государственном оборонном заказе постоянно уменьшается и снизилась фактически до 30%. Вместе с тем, частная доля растет... К сожалению, большая часть государственного оборонного заказа, которую получили частные предприятия, отходила компаниям, связанным с предыдущими политиками", – пояснил он.
Абромавичус предложил созвать заседание СНБО, на котором рассмотреть меры по финансовому оздоровлению оборонно-промышленного комплекса, в частности пополнению уставного капитала ГК "Укроборонпром" с последующей выплатой долгов.
Как сообщалось, президент Украины Владимир Зеленский заявил, что шокирован после посещения харьковских заводов "Укроборонпрома".
"Мы были на авиазаводе, на легендарном заводе Малышева. Вы знаете, я шокирован. Нам сказал директор завода, с 2009 года один танк построили. А в советские времена - 900 танков за год. Что происходит с нашими предприятиями?", - возмутился Зеленский.
 

        Читайте больше новости о: Владимир Зеленский
      
