
# Mike Tyson nuôi hổ cưng để “cấn nợ”, tốn 53 tỷ đồng để chăm thú cưng

Published at: **2019-11-07T07:09:00+00:00**

Author: **Tổng hợp**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/mike-tyson-nuoi-ho-cung-de-can-no-ton-53-ty-dong-de-cham-thu-cung-d555266.html)


        Mike Tyson – huyền thoại của Boxing, nổi tiếng với những thú vui kì quặc, một trong số này là nuôi hổ. Để chăm sóc chú hổ cưng 250kg của mình, Mike đã gặp không ít vất vả.
      
Tại Mỹ, nuôi hổ hay sư tử không phải là điều bị cấm. Đó được xem là sở thích của những người lắm tiền tại “xứ sở cờ hoa” và Mike Tyson cũng nằm trong số đó. Mike đã từng nuôi một con hổ trắng Bengal nặng đến 250kg. Tuy nhiên, mới đây, huyền thoại Boxing đã tiết lộ lí do phải bán đi chú hổ này sau 16 năm gắn bó.
Cụ thể, do chi phí chăm sóc “pet to xác” này quá lớn. Mỗi tháng, Mike Tyson phải chi gần 90 triệu đồng để cho hổ ăn. Cùng với đó là khoảng hơn 2 tỷ đồng tiền bảo hiểm mỗi năm. Trong 16 năm nuôi hổ, Mike đã tốn hơn 53 tỷ đồng để chăm sóc cho chú thú cưng của mình. Quá tốn kém, Mike đã quyết định bán nó đi.
Mike Tyson cũng tiết lộ ban đầu mình không có ý định nuôi hổ nhưng con hổ đã đến với anh theo một cách vô cùng kì lạ.
Mike nói: “Có một thời gian tôi phải thụ án trong tù. Trước đó tôi mua rất nhiều xe và không có tiền trả hết. Người bán xe nói rằng anh ta sẽ bán chiếc xe của tôi hoặc đổi lấy ngựa. Trước đó, tôi không hề biết rằng có thể đổi xe lấy ngựa. Tôi có quá nhiều xe nên có một vài con ngựa cũng là ý kiến không tồi.

        Sau đó, anh ta bảo tôi rằng tôi có thể có bất kỳ con vật nào mình muốn kể cả hổ hay sư tử. Hồi đó, tôi còn quá trẻ và sốc nổi nên quyết định mua một con hổ. Chuyện là vậy đó, tôi về nhà và con hổ đã chờ sẵn tôi ở nhà”.
      
Nguồn: Vo Thuat
