
# VIDEO. Mareva Galanter : pourquoi ça n'a jamais accroché entre Geneviève de Fontenay et l'ex-Miss France

Published at: **2019-11-05T13:43:21+00:00**

Author: **Clément Garin**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/video-mareva-galanter-pourquoi-ca-n-a-jamais-accroche-entre-genevieve-de-fontena-1045063)

En 1999, Mareva Galanter était élue Miss France, et succédait à Sophie Thalmann. Depuis, celle qui a fêté ses quarante ans cette année est devenue chanteuse, en reformant le groupe yé-yé Les Parisiennes, sous la houlette de Laurent Ruquier. Elle est aussi en couple depuis plusieurs années avec l'animateur et producteur Arthur, avec lequel elle a donné naissance à une fille, Manava, le 5 août 2015. Invitée de Sébastien Folin ce lundi 4 novembre dans son émission Clair Obscur, Mareva Galanter s'est confiée sur son année de Miss France, dont elle garde un souvenir contrasté en raison des rapports qu'elle avait avec Geneviève de Fontenay.
Après que Sébastien Folin a révélé que Geneviève de Fontenay surnommait Mareva Galanter "la rebelle", cette dernière a confié qu'elles ne s'étaient "jamais vraiment entendues" : "Ça n'a jamais marché entre Geneviève et moi. Tant pis, c'est comme ça. Peut-être qu'elle s'attendait que je la considère comme ma grand-mère, comme ma mère, comme l'ont considérée d'autres Miss France avant moi... mais moi, j'avais une mère et une grand-mère, j'en n'avais pas besoin" a-t-elle expliqué.
Mareva Galanter explique avoir toujours voulu s'en tenir à des rapports strictement professionnels avec Geneviève de Fontenay, mais celle-ci ne voyait pas ses rapports avec les Miss de la même manière : "Je l'ai toujours respectée et je la respecte toujours. Je respecte sa passion pour ça, sa vie, son dévouement, mais ce n'st pas quelqu'un de ma famille. Je pense que ça n'a pas matché dans ce sens-là, et que, du coup, je n'étais pas aussi docile que ce qu'elle l'imaginait ou ce qu'elle l'espérait, donc ça n'a jamais vraiment marché". Closer vous propose de revoir cette séquence.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
