
# SEVENTEEN превратились в любящих дядюшек для дочери Мун Хи Джуна

Published at: **2019-11-04T23:08:36+00:00**

Author: **Zarina**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/754002)

В эпизоде The Return of Superman от 3 ноября Мун Хи Джун и его дочь ДжэмДжэм направились в закусочную, расположенную внутри KBS, где встретились с Сынкваном, DK, Дино и Хоши из SEVENTEEN.
Смотрите также: Кванхи поделился фото и видео с отдыха в России
В своем интервью Мун Хи Джун сказал: «SEVENTEEN очень хороши на сцене, и они так невинны и великолепны за сценой. Мы много говорили во время командного ужина на Immortal Songs, поэтому сблизились».
Участники группы взволнованно приветствовали ДжэмДжэм. Когда Мун Хи Джун спросил у нее, SEVENTEEN для нее старшие братики или дядюшки, она рассмешила всех, ответив: «Дядюшки». Сынкван прокомментировал: «Я думаю, что настал день, когда нас стали звать дядюшками». DK назвал ДжэмДжэм милой и отметил, что хотел бы иметь дочь, похожую на нее.
Затем они пошли поесть одно из любимых блюд ДжэмДжэм – сундэ, где она продолжила завоевывать сердца SEVENTEEN, передав каждому из них тарелку. Они играли с ней, притворяясь, что она стреляет в них из невидимого лазера, а Сынкван фотографировал ее, используя забавные фильтры на своем телефоне.
Хоши сказал, что у группы есть песня под названием «Jam Jam», и включил ее на своем телефоне. ДжэмДжэм станцевала под музыку, и все начали копировать ее движения. Когда принесли еду, ДжэмДжэм сначала накормила каждого участника, прежде чем самой начать пиршество.
После выхода в эфир программы SEVENTEEN поделились фото своего дня, проведенного с ДжэмДжэм. Они написали: «То, как мы смотрели на ДжэмДжэм, похоже на то, как Carat (фандом группы) смотрят на нас. Наши щеки болят от улыбок. Мы приветствуем SEVENTEEN и ДжэмДжэм с распростертыми объятиями». Они добавили хэштеги: «полны материнских улыбок при просмотре» и «будьте с SEVENTEEN в оставшуюся часть выходных».
