
# В Челябинске рабочие перестали выходить на реконструкцию сквера у оперного театра

Published at: **2019-11-05T04:48:00+00:00**

Author: **Елена Мицих**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/74/society/2357414)


        ЧЕЛЯБИНСК, 5 ноября, ФедералПресс. В Челябинске подрядчики срывают сроки реконструкции территории возле театра оперы и балета, а также еще одного знакового объекта в центре города.
      
Сегодня в ходе аппаратного совещания в администрации Челябинска стало известно о буквально демарше подрядчика, который ведет работы на площади им. Ярославского, у театра оперы и балета. Отставание от графика составляет уже месяц. С предпринимателем ведется претензионная работа, однако это не помогает. В качестве объяснения приводится аргументация: у компании слишком много других контрактов по городу.
Еще один проблемный в этом плане объект – бульвар Славы. Его должны были сдать еще 1 октября. Там велось восстановление старого гранита. Завершить осталось около 100 погонных метров. Выяснилось, что работы на этих двух участках благоустройства ведутся слабо, в выходные, несмотря на теплую и сухую погоду, рабочие не выходили. Отсутствие на объекте подрядчика обнаружила врип главы города Наталья Котова, которая накануне вечером проезжала рядом с местами работ. Отмечается, что подрядчики на Ярославского и Славы разные. За их работой следит не только заказчик, то есть мэрия, но и стройнадзор.
Наталья Котова потребовала ежедневно контролировать ход работ. На этой неделе они должны идти в ускоренном режиме, пока держатся положительные температуры воздуха.

        Фото: сайт правительства Челябинской области, Марина Власова
      
