
# Под ножа: Бежанците вече избиват европейците като овце, но голямото клане предстои

Published at: **2019-11-02T19:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/kriminalni/pod-nozha-bezhantsite-veche-izbivat-evropeytsite-kato-ovtse-no-golyamoto-klane-predstoi_news706621.html)

https://blitz.bg/kriminalni/pod-nozha-bezhantsite-veche-izbivat-evropeytsite-kato-ovtse-no-golyamoto-klane-predstoi_news706621.html Blitz.bg
Потокът от новини за престъпленията на бежанците в Европа постепенно, но сигурно се увеличават: изнасилвания, грабежи, убийства, побой, заплашване на местните жители, коментира svpressa, цитиран от "Труд". Наскоро стана известно за жестокото убийство на възрастната немкиня Кристел В. от град Вупертал (административна област Дюселдорф, федерална провинция Северен Рейн- Вестфалия). Тялото на 78-годишна възрастна жена с прерязано гърло, която живееше в района на Кроненберг, беше открито в собствената u спалня от нейната съседка пенсионерка.Окръжният прокурор Хауке Пахр заяви: „Аутопсията потвърди нашите предположения. Всичко говори, че това е било умишлено убийство“. Очевидно, възрастната вдовица е станала жертва на грабеж, а престъпникът убива жена като ненужен свидетел.Пари, бижута и колата u са изчезнали. Кой е направил това, все още се разкрива. Съседите на починалата обаче са сигурни, че това е работа на мигрантите, които винаги се мотаят в района.Миналата седмица в Тюрингия започна процесът срещу афганистанеца Мохамед А., който по същия начин брутално уби 87-годишната пенсионерка Урсула от град Йена. Тя отказва да му даде 7000 евро и с това подписва смъртната си присъда.Освен това преди седмица в окръжния съд на Мюнхен (столицата на федералната провинция Бавария) започна изслушването по делото с нигериеца Чидубем М., който е примамил местно петгодишно момиче в своя приют и го изнасилва в стаята си.Тези престъпления се увеличават като снежна топка. Стигна се дотам, че в същия Дюселдорф местните жители, без да разчитат на местните власти, отдавна се организират в отряди за борба с мигрантите, за да могат да се защитят от „пришълците“. Общият брой на тези формирования вече достига няколко хиляди граждани.Но полицията в Дюселдорф прие това обществено начинание доста скептично. „Монополът върху властта принадлежи на държавата. Наказателното преследване не е работа на гражданите“, обясни служител от нейната пресслужба.И какво още могат да кажат служителите на реда, които не умеят да се справят с вълната от престъпления на мигрантите? Въпросът е риторичен. Но за самите местни жители това е въпрос на тяхната собствена сигурност, често в буквалния смисъл на живот и смърт.Мнозинството в Германия вече е толкова уморено от беззаконието, което създават бежанците в тяхната страна, че в отчаянието си самите те започнаха да плащат на „пришълците“ със същата монета.Така в края на миналата седмица немците бяха поразени от ужасен инцидент: на главната гара на Крефелд (федерална провинция Северен Рейн-Вестфалия) минувачите станаха свидетели на това как немец бутна мигрант от Еритрея от железопътния перон под приближаващия влак.Минута преди това те имаха спор, който прерасна в схватка. В резултат на това еритреецът полетя към релсите, но успя да отскочи навреме, а машинистът на влака незабавно реагира чрез натискане на аварийната спирачка.Прави впечатление, че точно три месеца преди този инцидент, друг мигрант (също от Еритрея) – Хабте Арая, избута напълно непознатите за него 40-годишна жена, нейния осемгодишен син и стоящата до тях 78-годишна жена от перона на гарата във Франкфурт на Майн.Жените по чудо успяха да избегнат смъртта (получиха сравнително леки наранявания), но детето умря веднага. А няколко дни по-рано в различни части на Германия имаше два абсолютно еднакви случая, когато мигрантите избутаха немци под влаковете.Но сега самите бежанци станаха жертви на грабежи и убиване. В началото на октомври в град Буршайд неизвестен мъж нападна сирийски бежанец и поиска от него мобилен телефон и пари, които той нямаше в себе си. Вбесеният разбойник жестоко преби сириеца, причинявайки му тежки наранявания на главата, и изчезна.А на предния ден на гарата в Бад Херсфелд (федерална провинция Хесен) немец откри стрелба с пистолет по 18-годишен мигрант от Сомалия. Той няколко пъти стреля от автомобил по африканеца. В този момент на гарата имаше полицаи, които задържаха стрелеца, който се оказа Роланд К., местен наркоман и десен радикал, придържащсе към расистки убеждения.Той бе избрал своята жертва, както показа разследването, единствено по цвета на кожата. Освен това, през лятото той се е хвалил в местната кръчма, че вече е стрелял по бежанци нееднократно. Разследването установи, че немецът винаги е бил враждебен към чужденците и неведнъж открито е заявявал, че е готов да ги убива.Какво ще се случи, когато около 4 милиона бежанци, които сега са в турските лагери, и които Турция възнамерява да ги пусне в европейските простори, влязат в Европа и в частност в Германия? Затова говори в своите прогнози ориенталският учен, политолог, основател и президент на изследователски център на „Института за Близкия изток“ Евгений Сатановски.Според него в този случай Старият свят го очаква „голямо клане“. Разбира се, това в никакъв случай не е включено в плановете на политически коректната и мултикултурна Европа. И през 2015 г. това също не беше част от нейните планове, но все пак се случи. Надянала „розовите“ очила на своите граждани, ЕС се изправи пред най-голямата хуманитарна катастрофа, свързана с нашествието на бежанците.Предстои „голямо клане“ Сега еврочиновниците в обозримо бъдеще не чакат нов поток от „пришълци“. И това е много сериозен пропуск в тяхната миграционна политика. „Европейците, за свое нещастие, живеят в илюзии. След Великото преселение на народите от Рим нищо не остана. И това беше само последната вълна на миграция, за която поне знаем нещо.От предшествениците на индоевропейското население на Европа, с изключение на баските в планините и сардите в Сардиния, не остана нищо. Така че предстои „голямо клане“, което новодошлите ще организират за местните европейци“, смята Сатановски. Едва ли, мигрантите ще бъдат безразлични към това да бъдат ограбвани, убивани и унижавани. Те ще започнат да "взаимодействат" с местното население, а опитът на предшествениците им те си го имат в кръвта.
