
# الراعي: لتشكيل حكومة بأسرع وقت كي لا نقع في الفراغ

Published at: **2019-11-01T19:46:23+00:00**

Author: **Lebanon 24**

Original: [Lebanon24](https://www.lebanon24.com/news/lebanon-news/641187/lebanon24?src=rss-feeds&utm_campaign=Softimpact-Rss-Feeds&utm_source=SI-Rss-Feeds-Documents&utm_term=Softimpact-Rss-Feeds-Documents&utm_medium=SI-Rss-Feeds-641187)

دعا البطريرك الكاردينال مار بشارة بطرس الراعي إلى "تشكيل حكومة بأسرع وقت كي لا نقع في الفراغ، تكون مصغرة وفاعلة وتولد الثقة لدى الشعب اللبناني وخصوصاً لدى الشباب الذين تحملوا ما تحمّلوا، وعبروا عن وجعهم وآمالهم على مدى 15 يوماً وما يزالون على الطرقات وفي الساحات. نطالب معهم بألا تخذل الحكومة العتيدة آمالهم وتطلعاتهم وتعيد فعلا الثقة اليهم". وخلال كلمة له في مستهل صلاة اليوم، قال الراعي: "أود القول أنّ لبنان ليس بلداً منتهياً ومنهاراً، انما للبنان كيانه وله تاريخه العريق ونحن نعيد مئويته الاولى. وللبنان دستوره المميز عن دساتير دول المنطقة كافة، وعنده ميثاقه الوطني، وانجازات ابنائه، وقد اعلنت الاونيسكو بالامس عاصمته بيروت مدينة مبدعة في الادب. للبنان قيمته، وقيمته في شبابه الذين انتفضوا واعلنوا انهم يريدون البقاء فيه، ونحن نريدهم ان يبقوا فيه وان يحققوا تطلعاتهم ومستقبلهم في وطنهم. اننا نمر بصعوبات أليمة ولكن لم ينهر كل شيء وعلينا البناء على الايجابيات". وختم: "على ابواب مئوية لبنان الاولى، قال بعضهم ان لبنان ولد كدولة من رحم المؤتمرات الدولية بعد مسيرة نضال طويلة، هذا صحيح، وانا اقول اليوم ان لبنان المتجدد سيولد من رحم نضال شبابنا المخلصين لهذا الوطن. ولذلك اكرر ندائي للشباب بأن يحافظوا على اخلاقيتهم وعلى قيمهم الروحية والوطنية وألا يفسحوا مجالا للفوضى في صفوفهم".
