
# Redevance télé : les familles vont-elles bientôt payer plus cher ?

Published at: **2019-11-07T05:22:00+00:00**

Author: **Christophe Ponzio**

Original: [RTL.fr](https://www.rtl.fr/actu/politique/redevance-tele-les-familles-vont-elles-bientot-payer-plus-cher-7799403636)

Le gouvernement réfléchit à transformer la redevance télé. Parmi les pistes, la modulation du montant de la redevance en fonction de la taille du foyer. Les personnes seules paieraient moins que les couples et les familles. 
Aujourd'hui, la redevance s'élève à 139 euros par an pour toutes les personnes équipées d'un téléviseur ou d'un moyen de regarder la télévision. Le gouvernement voudrait appliquer deux tarifs différents, selon les informations du Figaro. Le premier serait pour les personnes vivant seules.
Dès que la part fiscale d'un foyer serait supérieure à 1,5 -  soit un adulte avec un enfant à charge - le montant de la redevance augmenterait. La mesure pénaliserait les familles, mais l'idée serait de baisser le montant de la redevance pour tout le monde, un peu plus pour les personnes seules. Mais rien n'est encore tranché au ministère de la Culture et à Bercy. 
La redevance télé est à ce jour adossée à la taxe d'habitation, mais celle-ci va disparaître complètement en 2023. 80% des foyers en sont déjà dispensés l'année prochaine. La redevance télé pourrait alors être adossée à l'impôt sur le revenu, avec une possible mensualisation. Bercy aimerait que la réforme soit appliquée dès l'année prochaine. 
