
# The Times: Конфискованы средства, предназначавшиеся полевому командиру

Published at: **2019-11-04T19:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357008056-the-times-konfiskovany-sredstva-prednaznachavshiesja-polevomu-komandiru)

"Мальта конфисковала крупную партию неофициальных банкнот, которые, насколько известно, были отправлены из России в Ливию поддерживаемому Кремлем полевому командиру", - передает The Times.
"Предполагается, что деньги были напечатаны на фабрике в России и предназначались для самопровозглашенного маршала Халифы Хафтара, генерала эпохи Каддафи, чьи войска сейчас пытаются свергнуть поддерживаемое ООН правительство в Триполи, столице Ливии", - указывает автор публикации Марк Беннеттс, информируя со ссылкой на службу безопасности Мальты, что в сентябре было конфисковано два контейнера объемом 56 кубических метров, заполненных деньгами.
"Маршал Хафтар начал свое наступление на Триполи в апреле вскоре после того, как его силы начали получать деньги, напечатанные в России ", - пишет газета и указывает, что "в период с февраля по июнь, по данным Reuters, из России в Центральный банк Ливии было отправлено около 4.5 млрд ливийских динаров (2.4 млрд фунтов). Однако Центральный банк Триполи официально не заявлял о том, что напечатанные в России купюры являются незаконной валютой, поэтому неясно, на каких основаниях были конфискованы деньги, которые, по сообщениям, широко используются в стране".
"Хотя Россия заявляет о своем нейтралитете в пятилетней гражданской войне в Ливии, маршал Хафтар приезжал в Россию на встречу с представителями министерства обороны. В этом году высокопоставленный источник в Уайтхолле рассказал The Times, что в Ливии находятся сотни российских наемников, предоставляющих маршалу Хафтару артиллерию, дроны и логистические возможности. Считается, что маршал Хафтар пообещал России ливийскую нефть и другие ресурсы в обмен на поддержку", - передает The Times.
Газета также напоминает, что "растет напряжение между Мальтой и Россией": "в апреле остров отказал Кремлю в выдаче разрешения на пролет военных самолетов через мальтийское воздушное пространство по пути из Сирии в Венесуэлу".
