
# Tres catamarqueños en el Rally de Entre Ríos

Published at: **2019-11-07T05:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/deportes/2019/11/7/tres-catamarquenos-en-el-rally-de-entre-rios-418440.html)

Este fin de semana se correrá en Concepción del Uruguay (Entre Ríos), la 9° fecha de la temporada 2019 y en la ocasión estarán presentes los catamarqueños Antonio Prevedello en un Mitsubishi de la RC2N, además de Walter D'Agostini en un Gol Trend de la Junior,' y Augusto D'Agostini en un Volkswagen Polo de la Maxi Rally.
Los protagonistas ya saben a lo que se enfrentarán y son conscientes de que los caminos del "gran clásico de la llanura" suelen presentar grandes dificultades pese a lo que muchos pueden imaginarse en la previa. La edición 2019 del Rally de Entre Ríos (del 8 al 10/11) confirmó su recorrido para lo que significará la 9º fecha (penúltimo capítulo) de la temporada 2019 del Rally Argentino DIRECTV.

        Cronograma
      
La acción para todos comenzará el viernes 8 con el shakedown para todas las divisionales (de 13 a 16 hs. en lugar a designar). Y a la noche el colorido de la categoría estará en el centro de esa ciudad en la Plaza General Ramírez (9 de Julio y 3 de Febrero) con la rampa de largada simbólica.
El sábado, el arranque se dará a partir de las 9.23 con la PE1 Camino Viejo - Jardín de Paz (de 8,81 Km. de extensión) y la continuidad llegará con los sectores de 1° de Mayo - San Cipriano (19,30 Km.) y 5° Ensanche de Mayo - Autódromo (17,13 Km.). Al mediodía visitarán el Parque de Servicios en Autódromo de Concepción, mientras que luego pilotos y navegantes deberán cumplir con el segundo paso por los tres sectores transitados anteriormente para cerrar el Día 1.
En tanto que el domingo iniciarán a las 8.38 con la PE7 Herrera - Ruta 39 (13,37 Km.) para seguir con los tramos de Camino Viejo - Acceso San Justo (17,53 Km.) y Aeroclub - Autódromo (9,05 Km.). Habrá una nueva visita a la Asistencia, donde el trabajo quedará en manos de los mecánicos, y luego habrá un nuevo paso por esos tres sectores cronometrados (en el mismo orden) para completar la exigencia. En definitiva, la cita entrerriana tendrá 12 tramos que totalizarán 170,38 Km. de velocidad (90,48 Km. en la etapa del sábado y 79,90 en la del domingo).
