
# Todo lo que debes saber sobre las VPN antes de usar una

Published at: **2019-11-01T11:00:06+00:00**

Author: **Roberto Adeva**

Original: [ADSLZone](https://www.adslzone.net/reportajes/internet/que-es-vpn-usos-configuracion/)

El término VPN es cada vez más conocido entre todo el mundo, ya que a día de hoy, cada vez son más las personas que se preocupan por su privacidad y seguridad cuando navegan por Internet. La gran cantidad de amenazas que circulan por la red, ha hecho que mucho usuarios se informen de la manera en la que pueden proteger sus datos e identidad mientras navegan por Internet, de ahí que cada vez haya más personas que utilicen este tipo de conexiones. Aún así, son todavía muchos los que este término les puede sonar a chino, por lo tanto, vamos a mostrar qué es una VPN, cómo funciona, para qué sirve, ventajas e inconvenientes de utilizar una y cómo podemos navegar de forma segura y privada tanto desde el PC como desde el móvil.
Son las siglas de Virtual Private Network, o lo que es lo mismo Red Privada Virtual. Por lo tanto, su nombre ya nos da alguna pista de lo que es y para qué sirve. Concretamente, se trata de una tecnología que nos permite conectar nuestro ordenador o cualquier otro dispositivo a una red privada virtual haciendo uso de pública como Internet.
Dicho en otras palabras, lo que hace una VPN es utilizar una red pública, generalmente Internet, para crear dentro de esta red una segunda red virtual en la que los dispositivos no tienen que estar conectados físicamente y en la que, mediante técnicas de cifrado, se impide que los datos puedan ser capturados o estar accesibles por el resto de usuarios de la red utilizada como base.
Inicialmente el uso de las VPN estaba más orientado al mundo empresarial, sin embargo, son muchos los usos que le podemos dar a una herramienta de este tipo.
La respuesta ante esta pregunta es un rotundo sí, sin embargo, no debemos confundir entre la legalidad de la propia herramienta con el uso o fines con los que usemos una VPN.
Como herramienta informática no infringen ninguna ley, aunque es cierto que algunos países intentan monitorizar su uso o restringirlas a pesar de que sean totalmente legales. Incluso en determinados países, es el gobierno el que prohíbe el uso de ciertas VPN, permitiendo únicamente aquellas aprobadas por ellos mismos. Aquí es donde entrar en juego los intereses y el afán del gobierno de algunos países, como China, por tener controlados a sus ciudadanos.
En este caso, los proveedores de VPN seguramente hayan acatado ciertos requisitos impuestos por el propio gobierno para evitar la completa privacidad de los usuarios, así como evitar el uso de ciertos servicios o el acceso a contenidos censurados. En estos casos, el gobierno puede imponer multas muy elevadas a aquellos que hagan uso de herramientas no aprobadas en su país. Por suerte, en nuestro país no pasa nada de esto y podemos usar este tipo de herramientas sin ningún problema.
Lo cierto es que se pueden clasificar las VPN en función de la arquitectura utilizada o el escenario de uso por un lado y por otra parte, en función del nivel de la capa del modelo TCP/IP.
Según el nivel de la capa del modelo TCP/IP también podemos diferenciar entre distintos tipos:
Aunque el uso de una VPN nos puede ofrecer ciertas funciones interesantes siempre es recomendable conocer, además de las ventajas que nos ofrecen, cuáles son los inconvenientes o contras que nos podemos encontrar a la hora de hacer uso de este tipo de herramientas.
Entre las ventajas que nos ofrece el uso de una VPN hay que incluir todo lo mencionado anteriormente sobre aquello que podemos hacer con este tipo de herramientas:
Pero lo cierto es que hay otros aspectos o ventajas a la hora de hacer uso de una VPN, como son:
Pero no es oro todo lo que reluce, por lo que también es importante saber algunos inconvenientes del uso de una VPN.
Actualmente podemos encontrar un montón de VPN gratis, sin embargo, debemos tener mucho cuidado, ya que la gran popularidad de este tipo de herramientas ha hecho que sean el objetivo de aquellos que buscan distribuir todo tipo de malware. Es por esto, que son muchos los anuncios que ofrecen este tipo de herramientas de forma totalmente gratis, los que tienen algún tipo de malware oculto que tratará de infectar al mayor número de víctimas posibles.
Esto es sin duda una de las grandes desventajas de las VPN gratuitas frente a las de pago, sin embargo o es la única. Con una VPN de pago podemos olvidarnos también de los incómodos anuncios, pero sin duda lo más importante es que nos ofrecen conexiones sin pérdida de velocidad y más estables, no rastrea nuestra actividad en Internet y suelen ofrecer un servicio de atención técnica para resolver cualquier problema que tengamos con su funcionamiento o configuración.
Además, aquellas que son gratuitas, suelen tener limitaciones o registrar la actividad de los usuarios algo que no ofrecen las de pago. Eso por no hablar del uso de direcciones IP compartidas, lo que provoca que ciertas webs nos pueda bloquear su acceso.
Cuando nos conectamos a Internet el dispositivo que usamos para ellos se conecta a nuestro proveedor de Internet o ISP, que es el encargado de solicitar la información solicitada a Internet. Esta información pasa a través de los servidores de nuestro proveedor, por lo que nuestro ISP puede tener acceso a toda nuestra actividad en la red.
Cuando hacemos uso de una VPN, lo que hacemos es ocultar esta información a nuestro proveedor, ya que nos conectamos a través de un servidor con una conexión cifrada. De esta manera, los datos o información solicitada y devuelta no pueden ser vista por nuestro ISP.
Dicho esto, debemos saber que los clientes VPN son un software que nos proporcionan los proveedores a la hora de comenzar a usar su servicio. Este cliente nos permite ejecutar fácilmente los servicios VPN en nuestros dispositivos, por lo que, únicamente necesitamos ejecutar el cliente, elegir el servidor al que nos queremos conectar y automáticamente estaremos conectados a Internet a través de la VPN que estemos utilizando. Nada más que el cliente establece la conexión con el servidor elegido, toda la información que viaja entre nuestro dispositivo e Internet es cifrada y por lo tanto, es inaccesible por terceros.
Eso sí, no todos los dispositivos que se conectan a Internet ofrecen soporte para clientes VPN, como son las videoconsolas o algunos Smart TV. En este caso, si queremos que la conexión sea más privada y segura, lo que tendremos que hacer es instalar una VPN en el router.
Lo cierto es que en la mayoría de router actuales es posible instalar una VPN, pero lo cierto es que con algunos nos podemos encontrar ciertos problema o que no los lo permitan. Por lo tanto, antes de nada debemos asegurarnos si nuestro router es uno de los recomendados por la VPN que vayamos a utilizar.
Si todo es correcto, estos serían los pasos que deberíamos realizar para instalar una VPN en el router:
Si todo va bien ya tendremos todo listo, sin embargo, el proceso puede variar en función de la VPN elegida o el router que tengamos. En ese caso, será conveniente que solicitemos ayuda al fabricante del router o el proveedor de la VPN.
El sistema operativo de Microsoft, Windows 10, ofrece desde los ajustes del sistema la posibilidad de configurar una VPN de forma cómoda y sencilla para que cualquiera, independientemente de su experiencia pueda hacerlo sin problemas.
Para ello, lo primero que tenemos que hacer es abrir la página de Configuración del sistema, seleccionar la opción Red e Internet y a continuación, hacer clic sobre la opción VPN que aparece en el menú del lateral izquierdo. Ahora, en el panel de la derecha encontraremos en la parte superior la opción Agregar una conexión VPN.
Nada más hacer clic sobre esta opción, se nos abrirá una nueva ventana con el asistente para configurar la VPN en Windows 10. Ahí tenemos que seleccionar el proveedor, indicar el nombre de conexión y nombre de servidor facilitado por nuestro proveedor, elegir el tipo, tipo de información de inicio de sesión y el nombre de usuario y contraseña de manera opcional.
Con todo esto listo, pulsamos en Guardar y en la página de configuración de Windows 10 nos aparecerá la VPN que acabamos de crear. Si la seleccionamos, nos aparecerán las opciones Conectar, Opciones avanzadas y Quitar. Para conectarnos, lo único que tenemos que hacer es pulsar sobre la opción Conectar.
En macOS también es bastante sencillo configurar una conexión VPN. Para ello, lo que tenemos que hacer es introducir los ajustes de configuración en el panel de preferencias Red. Estos ajustes incluyen la dirección del servidor, nombre de cuenta, parámetros de autenticación o el certificado proporcionado por el administrador de la red.
Si hemos recibido un archivo de ajustes del administrador de red, podemos importarlo para realizar la configuración de forma automática o bien introducir los datos de forma manual.
Para importar el archivo de ajustes, hacemos clic en el archivo para abrir el panel de preferencia Red e importar de forma automática todos los ajustes. A continuación:
Si preferimos hacerlo de forma manual, estos son los pasos a seguir:
Para configurar una VPN en Linux, lo primero que necesitamos hacer es instalar el paquete network-manager-vpnc. Una vez hecho esto, hacemos clic sobre el botón Redes y seleccionamos la opción Conexiones VPN > Configurar VPN del menú desplegable.
Ahí encontraremos la opción Añadir y lo siguiente que tendremos que hacer es rellenar todos los datos que nos solicite para crear la conexión. Con toda la información indicada, guardamos la conexión y nos aparecerá en el listado de WiFi disponibles.
También podemos navegar a través de una VPN en nuestro iPhone o iPad. En este sentido, tenemos dos opciones descargarnos una app con la VPN y que se haga todo de forma automática o bien realizar la configuración nosotros mismos de manera manual.
En el primer caso, lo único que tenemos que hacer es ir al App Store, descargar e instalar la VPN que queramos y una vez instalada y aceptados todos los permisos solicitados, lo único que nos quedará es:
Si somos de los que preferimos configurarlo de forma manual, estos son los pasos a seguir:
De manera muy similar podemos configurar una VPN en Android. Para hacerlo de forma manual en el entorno de Google, estos son los pasos a seguir:
