
# Ex de Taís Araújo, Netinho revela segredo íntimo da atriz e espanta

Published at: **2019-11-04T19:56:54+00:00**

Author: **Fernando B**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577452/tv-e-famosos/ex-de-tais-araujo-netinho-revela-segredo-intimo-da-atriz-e-espanta-04112019)

Netinho de Paula é um dos nomes mais conhecidos da música brasileira. Ele ficou famoso graças ao grupo Negritude e Júnior, além de ter entrado para a política e feito alguns programas de televisão. Nesse final de semana, o ex-Senador deu uma importante entrevista ao jornal carioca Extra, onde abriu o coração e falou sobre o seu novo programa na RedeTV!, além de falar sobre Taís Araújo, sua ex.
O maior sucesso de Netinho foi o clássico ‘A princesa e o plebeu’. A música, de acordo com o cantor, foi composta em homenagem à sua então namorada, a atriz e apresentadora Taís Araújo, hoje casada com Lázaro Ramos. Netinho e Taís ficaram juntos por três anos, entre 1998 e 2001.
Publicidade
O cantor, no entanto, mesmo após tanto tempo, revelou alguns segredos íntimos do relacionamento, como o fato da mãe da atriz não deixar que eles namorassem. Graças à música composta para Taís, Netinho teve a ideia também de fazer o quadro ‘Dia de Princesa’, que fazia parte ainda do extinto ‘Domingo da Gente’, exibido na Record TV.
Netinho ainda aproveita para mandar um recado para o atual marido da atriz, tecendo elogios ao ator da Rede Globo de Televisão. “Acho que Lázaro (Ramos, marido da artista) fez muito bem a ela. Como atriz, sempre foi acima da média. Mas o ativismo foi uma grande surpresa para mim. É que, na época em que estávamos juntos, ela era bem distante dessas questões. Agora está se destacando positivamente”, explicou o  cantor, que está animado para voltar ao ar. 
Publicidade
Netinho conta também que, enquanto estava na política, estava com saudades da vida artística e que sua vida é feita de fases, mas que nunca deixou de lutar pela questão racial.
