
# Exhibidores de cine “evalúan” bajar precio a los boletos

Published at: **2019-11-06T17:25:23+00:00**

Author: **Alexánder Sánchez**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/viva/cine/exhibidores-de-cine-evaluan-bajar-precio-a-los/QYUF34V2OJH55PRCRIE7GELG2M/story/?utm_medium=social&utm_campaign=socialflow&utm_source=socialflow)

Dentro de todas las modificaciones que resaltan en el nuevo texto de la Ley de Cine es que las empresas exhibidoras de películas pagarían menos impuesto por boleto vendido.
La actual ley graba con 6% el precio de las entradas a teatros y cines, siempre y cuando la sala de proyección se encontrara en cabecera de provincia. En el caso de las que están afuera de cabecera, paga únicamente el 3%.
Con la nueva Ley de Cine -que se discutirá próximamente en el plenario legislativo- independientemente de su ubicación geográfica las exhibidores pagarían un tributo general del 1.5%, al igual que los servicios streaming y cableras.
Es claro el beneficio que obtendrán las exhibidoras en este caso, por lo que sus representantes afirman que están evaluando bajar el precio a los boletos.
“Sí, en el caso de que se apruebe el proyecto es algo que estamos conversando. Además, estamos viendo como manejar las variables operativas que eso implica”, afirmó Luis Carcheri, presidente de la Asociación Cámara de Distribuidores y Exhibidores Cinematográficos de Costa Rica (CADEC).
“Por ejemplo, estamos viendo qué hacer con los precios. Solo para ilustrar, si un boleto vale ₡3.000, al rebajarle el impuesto la tarifa podría quedar en ₡2.962. No es un cifra cerrada y podría complicar al usuario. Todos esos detalles los estamos evaluando. Es una logística de operación”, agregó.
Además, insistiendo en la baja en los impuestos que el nuevo proyecto propone para las exhibidores de cine, Carcheri indicó que es una razonable medida.
Carcheri argumenta que les hubiera parecido injusto que los exhibidores hubieran terminado pagando más impuestos que “las demás ventanas” por las que actualmente se disfruta el cine.
“Si la propuesta hubiera sido que nosotros pagamos los mismos impuestos que ahora, y las cableras y servicios de streaming solo 1.5% habríamos hecho la observación. Siendo nosotros las empresas que hasta la fecha no le han fallado al cine tico exhibiendo muchas cintas locales, nos hubiera parecido injusto que los porcentajes no se uniformaran”, expresó Carcheri.
“En ese sentido, como exhibidores de cine hicimos conciencia de que aumentado la cantidad de grupos involucrados se podría generar mucho más dinero para la producción audiovisual. Nos pidieron la opinión y eso fue lo que propusimos. Creo que tuvo buena acogida, una buena comprensión”, agregó Carcheri.
Además, Carcheri aceptó que la propuesta significó una oportunidad para quitarse lo que considera una sobrecarga de impuestos, pues según él la tasa que se les impone actualmente es la segunda más alta de América Latina.
Por último, Carcheri se comprometió a que las exhibidoras seguirán apoyando a las películas costarricenses. Incluso, el empresario dijo que insistirán en que los nuevos recursos que se destinarían a las películas locales sean invertidos en la escritura de guiones, al menos en una buena parte.
“La escritura del guion es alma de la película. Las cintas locales deben ofrecer ese factor diferenciador para que las personas vayan a verlas. En otros países como Colombia y Argentina el cine local ha subido en mucho su facturación y aquí queremos que suceda los mismo”, finalizó.
