
# Văn Quyết và cuộc sống giàu sang không kém Công Vinh nhờ vợ tài giỏi

Published at: **2019-11-02T07:12:50+00:00**

Author: **Mỹ Tiên**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/the-thao/van-quyet-va-cuoc-song-giau-sang-khong-kem-cong-vinh-nho-vo-tai-gioi-6365398.html)

 
Không ồn ào như những cặp vợ chồng đình đám của giới bóng đá Việt Nam như Công Vinh - Thủy Tiên hay Mạc Hồng Quân - Kỳ Hân, chuyện tình của Văn Quyết và cô vợ xinh đẹp Huyền Mi trải qua một cách khá êm đẹp.
Cặp đôi nuôi dưỡng tình yêu suốt 4 năm sau lần đầu gặp gỡ ở Macau trước khi một đám cưới ngọt ngào diễn ra vào tháng 5/2015. Suốt thời gian yêu nhau, cặp đôi này khá kín tiếng nhưng ai cũng thấy rằng “nhạc phụ” của chàng cầu thủ cũng khá ủng hộ cho mối nhân duyên ấy.
Ít ai biết rằng, bà xã của Văn Quyết thuộc dòng “danh gia vọng tộc”. Cô là con gái cả của cựu chủ tịch CLB bóng đá Sài Gòn FC - Nguyễn Giang Đông. Ông Nguyễn Giang Đông từng đảm nhiệm vai trò chủ tịch CLB bóng đá Hà Nội, sau đó là CLB bóng đá Sài Gòn FC. Hiện tại, bố vợ Văn Quyết đã về nghỉ hưu và dành thời gian cho gia đình.
Dù sinh ra trong gia đình khá giả, vợ Văn Quyết có sự nghiệp kinh doanh thời trang thành công. Vừa qua, Huyền Mi cùng em gái ruột của mình Quỳnh Anh (bạn gái Duy Mạnh) khai trương cửa hàng thứ 2 tại Hà Nội.
Trải qua 4 năm “đầu ấp tay gối” nhưng tình yêu của họ vẫn luôn nguyên vẹn như thuở ban đầu. Huyền Mi luôn ủng hộ mỗi bước tiến của chồng, cô rất thông cảm và không bao giờ phàn nàn về công việc cũng như những thiệt thòi tình cảm mà mình phải chịu.
Hiện tại vợ chồng Văn Quyết đã có với nhau 1 cậu con trai kháu khỉnh, đẹp trai là bé Sóc. Cậu bé rất ngon thế nên mỗi khi có thời gian rãnh Văn Quyết thường ở với nhà với gia đình và cùng vợ đi ăn uống, đưa con đi chơi.
Một cuộc hôn nhân nồng ấm yêu thương và tổ ấm hạnh phúc chính là hậu phương vững chắc nâng bước Văn Quyết ngày càng thăng hoa trên sân cỏ, trở thành tiền đạo hàng đầu của bóng đá Việt Nam.
