
# Dân mạng xôn xao Đàm Thu Trang đang mang thai con đầu lòng với Cường Đô-la sau khi lộ điểm khác lạ này

Published at: **2019-11-04T17:11:47+00:00**

Author: **Vũ Kỳ**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/doi-song/dam-thu-trang-dang-mang-thai-con-dau-long-voi-cuong-do-la-6379882.html)

Còn nhớ cách đây 4 tháng, hôn lễ hoành tráng của Cường Đô-la và Đàm Thu Trang chính thức diễn ra tại TP HCM đã thu hút sự quan tâm của đông đảo người hâm mộ. Sau đám cưới, cặp đôi thường xuyên đăng tải lên mạng xã hội những hình ảnh đời thường hạnh phúc, vui vẻ khiến ai nấy đều xuýt xoa ngưỡng mộ.
Mới đây, Cường Đô-la hào hứng khoe một khoảnh khắc hội ngộ với bạn bè trong chuyến du lịch tới Lạng Sơn - quê nhà của bà xã Đàm Thu Trang. Thế nhưng tâm điểm của bức ảnh lại thuộc về Đàm Thu Trang khi cô bất ngờ để lộ vòng 2 lớn bất thường. Lập tức, nhiều khán giả khẳng định gia đình Cường Đô-la đã có tin vui sau 4 tháng kết hôn.
Đàm Thu Trang để lộ vòng 2 lớn bất thường
Ngoài ra, Đàm Thu Trang cũng từng có lời ám chỉ về chuyện con cái. Đăng loạt ảnh trong bữa tiệc sinh nhật con gái Diệp Lâm Anh, bà xã Cường Đô-la viết: “Chúc mừng gia đình em bé Boorin đã đón thêm thành viên mới bé BiBoy. Cũng xin là nhà cậu tạm thời đi chậm chậm lại đợi nhà tớ với nhé”.
Cô nàng cũng đánh tiếng muốn gia nhập hội mẹ bỉm sữa
Ở phần bình luận dưới bức ảnh, Đàm Thu Trang còn tiết lộ cô muốn nhanh chóng gia nhập hội “những bà mẹ bỉm sữa” giống bạn bè của mình. Cụ thể, khi một người bạn hỏi về dự định sinh con, bà xã Cường Đô La trả lời: “Em đang phấn đấu đua theo đây” càng khiến cho khán giả có cơ sở tin rằng cặp đôi đang sắp có tin vui thật rồi! Người hâm mộ vẫn nóng lòng mong đợi ngày cặp đôi chính thức công khai tin vui trong tương lai không xa.
