
# Para especialistas, será difícil passar medida contra servidores filiados

Published at: **2019-11-05T23:44:23+00:00**

Author: **Marcelo Oliveira**

Original: [UOL Noticias](https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2019/11/05/proposta-de-guedes-para-proibir-filiacao-de-servidores-e-dificil-de-aprovar.htm)

A proposta do ministro da Economia, Paulo Guedes, de acabar com a estabilidade do servidor público filiado a partido político, anunciada hoje, terá muita dificuldade de ser aprovada, segundo especialistas ouvidos pelo UOL, pois não é prevista pela Constituição e mexeria com direitos fundamentais.
"Tem filiação partidária? Não é servidor público. Não vou dar estabilidade para militante. É como nas Forças Armadas: é servidor do Estado", disse o ministro durante a apresentação da proposta que autoriza a redução de jornada e salário de servidores em caso de emergência financeira.
Dos três especialistas ouvidos pelo UOL, dois entendem que o plano do ministro só poderia ser aprovado por meio de uma PEC (proposta de emenda à Constituição), que exige maioria qualificada (três quintos dos votos no Senado e na Câmara) para aprovação e que a mudança só poderia valer para novos servidores.
Já a professora de direito trabalhista e previdenciário Cristiane Grano Haik acredita que a proposta é inconstitucional e só poderia ser introduzida no ordenamento brasileiro, caso fosse convocada uma Constituinte, pois mexe com direitos fundamentais, cláusulas pétreas.
"Quando a proposta fala que vai proibir alguém de se filiar, propõe retirar direitos fundamentais, pois a Constituição prevê que é plena a liberdade de associação para fins lícitos", diz Cristiane.
Segundo a professora, um servidor público só não poderia ter atividades políticas nos casos previstos em lei, como os militares e membros do Ministério Público.
"O constituinte previu que a atividade política do militar deve ser evitada para não colocar em risco a democracia. Com relação ao servidor civil, é muito diferente. O motivo tem que ser muito forte para lhe retirar esse direito", da afirma a professora, citando como exemplo as hipóteses previstas na Lei da Ficha Limpa ou na lei de improbidade administrativa, e ainda assim, analisadas caso a caso.
Já os advogados Vera Chemim, constitucionalista com mestrado em administração pública pela FGV (Fundação Getúlio Vargas), e Leandro Scalabrin, membro da mesa diretora do Conselho Nacional de Direitos Humanos, entendem que a proposta só poderia ser aprovada por PEC, o que exigiria a aprovação de 49 senadores e de 308 deputados.Para Scalabrin, a proposta seria inconstitucional apenas se fosse proposta por meio de projeto de lei. Caso seja proposta como PEC, a ideia seria legal, contudo ele avalia que a medida é "um retrocesso e antidemocrática"."Este governo já monitora servidores em suas redes sociais para ver suas opiniões e reprime quem pensa diferente e agora quer restringir os direitos políticos dos servidores públicos", afirma.
"Só uma emenda constitucional pode tirar esse direito que o servidor tem. A perda de direitos políticos só pode ser aplicada no caso das exceções previstas em lei. O direito político de votar e ser votado é de qualquer um", afirma Vera Chemin.Para a constitucionalista, como se trata de um direito fundamental, é muito mais difícil de ser abolido.
A medida teria que ser proposta por meio de PEC, aprovada e só poderia atingir novos servidores. Sobre quem já é servidor não há o que se falar
Vera Chemim, constitucionalistaVera citou decisões do STF que anularam demissões de servidores civis de empresas de economia mista por razões de ordem político partidária.A professora entende que só a filiação partidária não significa militância. "Não há como evitar que alguém seja filiado a partido político desde que ele não se manifeste politicamente no trabalho dele. Só é errado se militar no exercício da função", afirma. "Se sou filiado e nunca me manifestei no meu trabalho, não há porque tirar a estabilidade."
Vera lembrou que o estatuto dos servidores públicos da União prevê licença em caso de candidatura do funcionário a um cargo público. "O servidor público tem regras para se licenciar e se candidatar", afirmou.
