
# Dembélé bleibt draußen | United kontaktiert Ibrahimovic

Published at: **2019-11-02T11:27:55+00:00**

Author: **Matthias Rudolph**

Original: [Fussball Transfers: Aktuelle News und Gerüchte vom Transfermarkt](http://www.fussballtransfers.com/ft-kurve/dembele-bleibt-draussen-united-kontaktiert-ibrahimovic_110626)


        Ousmane Dembélé ist nicht mehr gesperrt, kehrt aber dennoch nicht in den Kader des FC Barcelona zurück. Zlatan Ibrahimovic dagegen ist auch im hohen Alter noch gefragt. FT und der tägliche Blick in die internationale Presselandschaft.
      
Bei den vergangenen zwei Ligaspielen stand Ousmane Dembélé dem FC Barcelona wegen einer Rot-Sperre nicht zur Verfügung. Heute gegen UD Levante (16 Uhr) könnte der Ex-Dortmunder eigentlich wieder mitmischen. Coach Ernesto Valverde hat den 22-Jährigen allerdings nicht in den Kader berufen. Laut spanischen Medien sind „technische Gründe“ ursächlich. Was auch immer das bedeuten mag. Womöglich glühte wieder einmal die Playstation im Hause Dembélé?
LA Galaxy hofft auf den Verbleib von Zlatan Ibrahimovic, die Boca Juniors haben ihr Interesse schon bestätigt. Perth Glory aus Australien bemüht sich ebenso wie der FC Bologna um eine Verpflichtung. Die Italiener locken mit einer Gage von sieben Millionen Euro für 18 Monate. Und nun soll auch Manchester United seinen Hut in den Ring geworfen haben. Laut dem ‚Daily Express‘ gab es Kontakt zwischen den Red Devils und dem schwedischen Torjäger. Dabei hatte Ole Gunnar Solskjaer ein solches Szenario eigentlich schon ausgeschlossen. Doch wo Ibrahimovic ist, da geschehen auch Wunder.
