
# Estúdios trabalham em títulos que podem 'consagrar ou arruinar' o PS5

Published at: **2019-11-07T19:44:00+00:00**

Author: **Rafael Rigues**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/games-e-consoles/noticia/estudios-trabalham-em-titulos-que-podem-consagrar-ou-arruinar-o-ps5/92708)

À medida em que nos aproximamos da chegada de uma nova geração de consoles, todos os olhos estão voltados para a Sony. Afinal, podemos dizer que o PS4, que recentemente se tornou o segundo console mais vendido de todos os tempos, foi o vencedor da geração atual. Será que a Sony conseguirá repetir o sucesso com o PlayStation 5?
Jim Ryan, presidente e CEO da divisão PlayStation, acredita que sim. Em uma entrevista ao site GamesIndustry.biz, o executivo revelou mais alguns detalhes sobre a plataforma, incluindo o fato de que a Sony e seus estúdios estão trabalhando em vários títulos (presumidamente exclusivos) que poderão “consagrar ou arruinar” o console.
Infelizmente, o executivo não deu nenhuma pista sobre quais são estes títulos. Mas a boa notícia é que os estúdios estão fornecendo feedback muito positivo quanto ao processo de desenvolvimento de jogos para a nova geração do PlayStation.
“Uma coisa que me deixa particularmente otimista é que os desenvolvedores estão nos dizendo que a facilidade com que conseguiram fazer seu código rodar no PlayStation 5 é muito maior do que já experimentaram em qualquer outra geração da plataforma”, disse ele.
Isso é importante, pois a facilidade de desenvolvimento permite que os desenvolvedores usem como base código e técnicas que já criaram para o PlayStation 4, e podem se concentrar no conteúdo e jogabilidade dos games, em vez de ter de “reinventar a roda”.
Os planos da Sony para o PlayStation5, claro, são grandiosos: “À medida em que migramos para a próxima geração em 2020, nossa principal tarefa é pegar nossa comunidade de jogadores e migrá-la do PlayStation 4 para o PlayStation 5, numa escala e velocidade que nunca vimos antes”.
Fonte: GamesIndustry.biz 
