
# Самые необычные дома на колёсах

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Лев Шамшин**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/56492-samyie-neobyichnyie-doma-na-kolesah/)


        Сейчас дома на колесах считаются скучными, ведь используют их обычно любители длительных поездок и путешествий. Тем не менее, энтузиасты нашли способы, как изменить внешность даже таких больших транспортных средств, чтобы они стали необычными и уникальными.
      
Mini Wildgoose. В 1964 году компания Wildgoose Ltd из Суррея смогла создать свой дом на колесах. В качестве основы мастера взяли шасси Austin Mini, а кемпер получил достаточно игрушечный экстерьер. По заявлению разработчиков, по вкусу транспортное средство пришлось бы пожилым парам.
Мощность силового агрегата под капотом достигала только 35 л.с., однако преимущество было не в этом, а в огромном пространстве внутри. Без проблем можно разместиться там сразу четырем людям, есть спальное место и газовая плита, стол, ванная комната, багажный отсек и раковина.
 
Pontiac Six. Pontiac 1936 с мотором на 60 л.с. был первым кемпером, собранным в Великобритании. Капитан Данн попросил специалистов ателье Russell переделать для него американское шасси и создать дом на колесах. Граф передвигался на инвалидном кресле, но очень хотел иметь возможность путешествовать в любой момент. Остались в транспортном средстве и все его особенности:
Hunt House Car. Режиссёр Джей Рой Хант в 1936 году решил не только придать дому на колесах уникальности, но и оснастить его обтекаемой формой. Специалист построил его, чтобы покорять рекорды скорости, а в итоге House Car стал первым автокемпером с работающим душем и унитазом.
Примечательно, что позже построенный на базе Ford 1937 года дом даже выпускали серийно.
Rectrans Discoverer. Ларри Шинода, разработчик Mustang Boss 302 и Corvette Sting Ray, построил на базе Dodge уникальный дом на колесах. Вес массивного кузова уменьшили за счет использования новых материалов - фибергласса и других. В итоге в салоне получилось разместить не только место для сна, но и некоторую мебель.
Дом на колесах Discoverer весил четыре с половиной тонны, однако разгонялся он за 11 секунд, а на 100 километров пройденного пути расходовал 20 литров топлива.
Star Streak. Дом на колесах под названием Star Streak разработал малоизвестный но талантливый дизайнер Пол Джонс из Флориды. Основой концепта было выбрано шасси от Cadillac Eldorado, а вот силовой агрегат транспортному средству достался от купе Oldsmobile Toronado.
В интерьере помимо мебели были золотая и хромированная отделка, газовые конфорки и цветные элементы из металла. Выпустить энтузиасты успели только несколько домов.
Итог. Дома на колесах считаются не очень привлекательными из-за своих больших габаритов. Обычно их принято использовать для длительных путешествий или в переездах. Тем не менее, несколько энтузиастов нашли способы так спроектировать модели, чтобы дома на колесах стали не только стильными, но и легкими.
