
# Шок для США: 36% американцев поддерживают идеи коммунизма

Published at: **2019-11-04T18:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/04/shok-dlya-ssha-36-amerikancev-podderzhivayut-idei-kommunizma)

Американский фонд «Мемориал жертв коммунизма» (VCMF) опубликовал результаты недавно проведённого опроса, посвящённого угрозам в современном мире. Итоги исследования вызвали замешательство в США: как выяснилось, 36% американцев среднего возраста поддерживают идеи коммунизма.
Один из вопросов в ходе социологического исследования был поставлен следующим образом: «Кто является самой большой угрозой миру во всем мире?» Впервые в такого рода социологическом опросе на первом месте оказался президент США. Дональда Трампа главной угрозой посчитали 27% респондентов VCMF.
Как уточняет сетевое издание «Военное обозрение», в пятёрке «лидеров» оказались главы КНДР, России, Китая и Венесуэлы. Так, Владимира Путина, у которого в опросе 3-е место,"главной угрозой миру во всём мире" считают 15% опрошенных американской организацией, Ким Чен Ына — 22%.
Другой вопрос касался того, готовы ли американцы из так называемого поколения «миллениалов» голосовать за социалистов. Оказалось, что 20% респондентов точно готовы проголосовать за социалистические силы в США, ещё 50% опрошенных назвали такое голосование для себя «вполне вероятным».
Но ещё более сильный удар по позиции тех, кто в США продолжает бороться с коммунизмом, наносит информация о том, что впервые за последние годы только 57% в возрасте до 40 лет американцев признали Декларацию независимости США лучше гарантирующей равенства, права и свободы, чем Коммунистический манифест. Остальные так не считают.
В этой связи исполнительный директор Фонда «Мемориал жертв коммунизма» Мэрион Смит заявила об «исторической амнезии» у американцев молодого и среднего возраста. По её мнению, марксистские идеи готовы принять всё больше американцев, так как «им не рассказывают о 100 миллионах жертв коммунистов в 20-м веке».
