
# Decana pide conservar grafitis en Ciencias Sociales: ‘Esas paredes gritan, lloran...’

Published at: **2019-11-01T22:47:46+00:00**

Author: **Juan Diego Córdoba**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/el-pais/educacion/decana-de-ciencias-sociales-de-la-ucr-habla-sobre/E4EIZ3JA65GSNAMYMC235AYF2Y/story/)

La decana de la Facultad de Ciencias Sociales de la UCR, Isabel Avendaño, aseguró que los daños causados en el edificio que estuvo tomado por estudiantes durante dos semanas, se reducen a “temas de pintura”.
Su afirmación se dio luego de que se realizara la primera inspección al inmueble, tras la salida, la tarde de este jueves, de los alumnos que estaban en protesta.
Aunque Avendaño aseguró que no comparte la decisión de los universitarios de rayar las paredes, dice entender la actitud e incluso adelantó que intercederá ante las autoridades de la Universidad de Costa Rica (UCR) para mantener algunos grafitis que para ella constituyen “obras de arte”.
"Lo de las paredes creo que no lo avalo, me encanta que sea el movimiento estudiantil que haya despertado, pero no quiere decir eso que tenían que desenfrenarse con el pincel, pese a que hay cosas realmente lindas y algunas de esas expresiones emiten preocupaciones", señaló Avendaño.
Esas declaraciones las brindó este viernes en el Canal UCR.
Eso sí, advirtió que todos los rayones que contengan nombres de personas o funcionarios serán eliminados. Por ejemplo en redes sociales circularon fotos de algunos de los mensajes que dejaron en las paredes contra el rector de la Universidad, Henning Jensen.
Avendaño señaló que las palabras plasmadas en las paredes de su Facultad evidencian el pensamiento y los desvelos de los estudiantes.
"Esas paredes gritan... lloran. Ese edificio ha callado muchas cosas, entonces esas paredes están gritando muchas cosas", señaló Avendaño.
Entre las temáticas que, de acuerdo con la funcionaria universitaria, quedaron de manifiesto está la denuncia contra el acoso sexual a estudiantes, también hay mensajes feministas, políticos, económicos... y, por supuesto, t consignas en defensa del Fondo Especial para la Educación Superior (FEES).
“Hay expresiones bellísimas, unos murales que realmente son artísticos”, añadió.
En su criterio, la ciudadanía debe entender la forma de “expresión” de los universitarios, quienes se sienten frustrados y con desesperanza.
"En una sociedad consumista y materialista, es muy difícil entender que en realidad esta efervecencia estudiantil también refleja muchas frustraciones, la desesperanza de alguna forma, el desempleo como hemos visto... la violencia", señaló.
Las autoridades universitarias realizan un peritaje del edificio este viernes, pues el inmueble pertenece a un fideicomiso administrado por el Banco de Costa Rica (BCR).
Las instalaciones se levantaron en la Ciudad de la Investigación con un préstamo del Banco Mundial.
