
# La prime à la conversion a surtout profité au diesel

Published at: **2019-11-05T16:13:16+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/entreprises-marches/la-prime-a-la-conversion-a-surtout-profite-au-diesel-1354501)


        La prime à la conversion a profité à plus de 253.000 personnes en 2018. La majorité d’entre elles (60%) a racheté un véhicule d’occasion récent carburant au diesel.
      
La prime à la conversion rencontre toujours un vif succès. Selon le rapport publié par le ministère de la Transition écologique, elle a profité à 253.412 personnes en 2018. La grande majorité des bénéficiaires (72%) n’était pas imposable et habitait en milieu rural, dans des communes de 1.000 habitants/km² en moyenne. Le bilan “écologique” est très positif, puisque 80% des véhicules mis à la casse en 2018 étaient des diesels et avaient une moyenne d’âge de 19 ans. Autrement dit, il s’agissait de voitures très polluantes.
Cependant, le bilan est moins reluisant en ce qui concerne le véhicule acheté en remplacement, puisqu’il s’agit à 60% d’une voiture d’occasion et carburant essentiellement au gazole (48%, contre 47% pour l’essence). Mais le ministère relativise en affirmant que deux tiers des véhicules respectent les dernières normes antipollution (Euro 6). Le prix d’achat moyen du véhicule est de 13.200 euros pour les personnes non imposables et de 15.400 euros pour les foyers imposables. Toujours selon le rapport, la prime à la conversion aurait permis à ses bénéficiaires d’économiser 60 millions d’euros en entretien et 75 millions d’euros en carburant.
Pour information, les conditions d’attribution de la prime à la conversion ont été durcies cette année. Depuis le 1er août, seuls les véhicules émettant moins de 117g de CO2 par km sont concernés et les véhicules électriques de plus de 60.000 euros ne sont plus financés.

        
          
            >> A lire - Prime à la conversion : les nouvelles conditions depuis le 1er août 2019
          
        
      
