
# Una domenica con tantissime cose da fare

Published at: **2019-11-03T07:58:45+00:00**

Author: ****

Original: [LaProvinciaDiBiella.it](https://laprovinciadibiella.it/eventi-e-cultura/una-domenica-con-tantissime-cose-da-fare-60)


        fino al 03 novembre 2019 – EnogastronomiaCavaglià
      
Organizzato dalla Pro Loco.

        INFO
      

        fino al 03 novembre 2019 – Arte e CulturaCandelo, Cinema Verdi, via Marco Pozzo 2
      
Film: sala 1: L’età giovane.Orari: giovedì ore 21venerdì ore 16.15, 18.15, 20.15 e 22.15sabato ore 18.15, 20.15 e 22.15domenica ore 16.15, 18.15, 20.15 e 22.15.
INFOCinema VerdiTelefono 015 2536417www.cinemaverdi.comcinemaverdi@mclink.it

        fino al 03 novembre 2019 – Arte e CulturaCandelo, Cinema Verdi, via Marco Pozzo 2
      
Film: sala 2: Tutto il mio folle amore.Orari: giovedì ore 21venerdì ore 16, 18, 20 e 22sabato ore 18, 20 e 22domenica ore 16, 18, 20 e 22.
INFOCinema VerdiTelefono 015 2536417www.cinemaverdi.comcinemaverdi@mclink.it

        fino al 03 novembre 2019 – Arte e Cultura – Orario: dalle 14.30 alle 18Masserano
      
Il Polo Museale Masseranese è aperto per visite guidate del Museo di Masserano dalle ore 14.30 alle 18.Ingresso intero 8 euro e ridotto 5 euro, si potranno visitare, oltre la Reggia, la mostra di arte Barocca dedicata ai Fratelli Nuvolone e quella dedicata al Viaggio (unita ai Palazzi di Biella Piazzo).
INFOAssociazione Don BaraleTelefono 345 5126696www.polomusealemasseranese.itassociazionedonbarale@gmail.com

        fino al 03 novembre 2019 – EnogastronomiaGraglia
      
Manifestazione con piatti tipici a base di toma e burro.Sabato, ore 20 cena a base di risotto alla cagnona e fricc dal marghè, domenica, dalle ore 8 alle 18, stand gastronomico con polenta concia, fricc dal marghè, minestra di riso, latte e castagne.Domenica esposizione di hobbisti e mercatino lungo le vie del paese.
INFOAlessandroTelefono 340 4087313 o 333 9714556www.prolocograglia.comprolocograglia@hotmail.it

        fino al 03 novembre 2019 – EnogastronomiaPiedicavallo, Salone Società Operaia
      
Sabato ore 20 e domenica ore 12.30 presso il Salone Società Operaia.
INFOPaolaTelefono 333 1842265www.piedicavallo.comprolocopiedicavallo@libero.it

        fino al 03 novembre 2019 – Outdoor e Sport – Orario: 10.30 e 14.30Trivero, Brughiera
      
A Trivero Valdilana, tre weekend di escursioni guidate per ammirare il fenomeno del foliage nel corso della sua evoluzione, lungo itinerari adatti a tutti, tra i boschi secolari della Brughiera.Una zona particolarmente ricca di castagni che in autunno sfoderano una calda tavolozzadi tonalità: giallo, arancio e marrone.È possibile, a fine escursione visitare il Santuario marianoNostra Signora della Brughiera(XV e XVII sec), uno dei più conosciuti in Piemonte.Ritrovo: Ristorante Il Castagneto a Trivero Valdilana.Orari: partenze 10.30 e 14.30.
INFOEquipe Arc en CielTelefono 015 0990725 o 349 4512088www.oasizegna.commaffeo.geologo@gmail.com

        03 novembre 2019 – Arte e CulturaBiella Piazzo, Palazzo Ferrero
      
Mostre, incontri, eventi, musica dal vivo, laboratori.Introducono Nicolò Bellon, Fabrizio Lava e Irene Finiguerra.Oggi:Palazzo Ferrero – Riki Massini chitarra, Giuseppe Amato Raines basso – tema “Ogni100 m. cambia il mondo” – commento di Fabrizio Lava.
INFOPalazzo FerreroTelefono 388 5647455www.palazzoferrero.itinfo@palazzoferrero.it

        03 novembre 2019 – Enogastronomia – Arte e CulturaCandelo, varie sedi
      
Piazza Castello e Cimitero, dalle ore 9, celebrazioni 4 novembre: ore 9.15 raduno in piazza, deposizione corone. Via IV novembre Cimitero. S. Messa presso chiesa di San Lorenzo.Piazza Castello, castagne in piazza, a cura dell’Associazione ViviAmo Candelo.Interno Ricetto, dalle ore 9 alle 18, mercato agricolo a km zero, in collaborazione con Slow Food.
INFOPro Loco CandeloTelefono 015 2536728www.candeloeventi.it

        03 novembre 2019 – Arte e Cultura – Orario: 17Pettinengo, Villa Piazzo
      
Stasera:Mattia Zappa, violoncello e Massimo Giuseppe Bianchi, pianoforte.Luigi Boccherini Sonata in La maggioe G. 4ImprovvisazioneSamuel Barber Sonata in do minore op. 6ImprovvisazioneLudwig van Beethoven Sonata in re maggiore op. 102 n. 2.Concerto: euro 10 soci – euro 12 non soci.Concerto + aperitivo: euro 20 soci – euro 25 non soci.
INFOLa Caffetteria di Villa PiazzoTelefono 331 1829985www.pacefuturo.itvillapiazzo@pacefuturo.it

        dal 03 novembre 2019 al 04 novembre 2019 – Arte e CulturaVigliano Biellese
      
Le celebrazioni avranno il seguente programma:domenica ore 10.30, Chiesa di Santa Maria Assunta, Santa messa solenne in onore dei caduti di tutte le guerre. Deposizione della corona d’alloro al viale della Rimembranza con omaggio musicale della Banda musicale di Vigliano Bielleselunedì, ore 11, Biblioteca Civica, via Largo Stazione, Canti e letture di poesie da parte degli allievi delle classi terze della scuola media “Dante Alighieri” di Vigliano Biellese. Discorso del Sindaco.

        INFO
        
        www.vigliano.info
      
