
# Ломаченко может проиграть снова, он человек — эксперт из Зала славы

Published at: **2019-11-07T09:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [vRINGe](https://vringe.com/news/129297-lomachenko-mozhet-proigrat-snova-on-chelovek-ekspert-iz-zala-slavy.htm)

Комментатор вечеров бокса телеканала HBO (1978–2012), член международного Зала славы бокса Ларри Мерчант в интервью новостному порталу EsNews высказал мнение о выступлении топ-проспекта промоутерской компании Golden Boy американца Райана Гарсии (19-0, 16 KO), а также порассуждал об объединённом чемпионе из Украины Василии Ломаченко (14-1, 10 КО) и экс-чемпионе второго полулёгкого веса (до 59 кг) американце Жервонте Дэвисе (22-0, 21 КО).
Напомним, 2 ноября Гарсиа нокаутировал в первом раунде Ромеро Дуно, а Дэвис 28 декабря дебютирует в лёгком весе поединком против Юриоркиса Гамбоа.

        — Многие сомневались в Райане Гарсии, списывали его со счётов, но он показал, что он настоящий.
      
— Он украл шоу, пока Канело не переукрал его [улыбается].

        — Что вы думаете он должен делать дальше? Он молод, ему всего 21 год.
      
— Как он говорил, он будет драться в своём темпе. Нет необходимости спешить.

        — Что вы думаете о Жервонте Дэвисе и Ломаченко, если они подерутся?
      
— Я бы хотел посмотреть этот бой. Ломаченко талантливый спортсмен, боец, но он человек. Я знаю это, потому что я освещал второй профессиональный бой, в котором он проиграл. Нет причин, по которым он не может проиграть ещё раз одному из молодых и сильных претендентов.

        — Жервонта Дэвис — 22-0, 21 нокаут. У него есть харизма, умения. Что вы думаете о нём?
      
— Мне он нравится, как боец. Вопрос в том, хотят ли они драться с Ломаченко или нет. Это не тот тип поединка, который он примет, если он захочет продвинуть свою карьеру.
