
# Напавшие на таджикистанских пограничников оказались членами ИГИЛ — ГКНБ

Published at: **2019-11-06T12:14:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/06/napavshie-na-tadzhikistanskih-pogranichnikov-okazalis-chlenami-igil-gknb)

Напавшие минувшей ночью на таджикистанскую погранзаставу боевики оказались членами ИГ (ИГИЛ, ДАИШ — запрещена в России). Об этом сообщил Госкомитет нацбезопасности Таджикистана.
Боевики проникли на территорию Таджикистана из Афганистана 3 ноября. А в ночь на 6 ноября вступили в перестрелку с пограничниками.
Как сообщало EADaily, в этом столкновении 15 из 20 нападавших были убиты, а 5 задержаны. Кроме того, погиб один таджикский пограничник и один сотрудник МВД республики.
Ранее заместитель командующего пограничными войсками ГКНБ Абдусаттор Шохиён предупреждал, что угроза безопасности государственной границы Таджикистана со стороны Афганистана постоянно растет.
По словам Шохиёна, вероятность прорыва границы в ближайшем будущем со стороны преступных, террористических и экстремистских группировок, а также контрабандистов увеличивается, на границе происходят регулярные столкновения пограничников с такими группировками. В результате боев между талибами и правительственными силами Афганистана в северных провинциях вероятность прорыва групп исламистов в Таджикистан увеличивается.
Согласно полученным данным, сказал Шохиён, террористические группировки уже проявляют интерес к системам охраны и степени защищенности границы Таджикистана. Для достижения своих целей они эффективно используют современные технологии.
В заключение замкомандующего ГКНБ Таджикистана подчеркнул необходимость совместных усилий стран СНГ для своевременного предотвращения разрушительной деятельности таких группировок и обеспечения безопасности региона.
