
# Мемориальную доску Елизавете Патрушевой установят в Иркутске в ноябре

Published at: **2019-11-07T17:35:23+00:00**

Author: **Волшебный редактор**

Original: [Иркутск Сегодня](https://irk.today/2019/11/08/memorialnuju-dosku-elizavete-patrushevoj-ustanovjat-v-irkutske-v-nojabre/)

До конца ноября в Иркутске установят мемориальную доску в честь Почетного гражданина города Елизаветы Васильевны Патрушевой. Она появится на фасаде многоквартирного дома №15 по улице Свердлова. Стены дома уже покрасили, сообщили в комитете по управлению Правобережным округом Иркутска.
Елизавета Патрушева проживала в Иркутске с 1932 года. В 1953 году была избрана Первым секретарем Кировского райкома комсомола. С 1955-1961 годы – секретарь Иркутского обкома ВЛКСМ. 1962-1969 годы – директор Иркутской швейной фабрики №1. В 1970 году – начальник Иркутского управления легкой промышленности. 1970-1975 годы – генеральный директор Иркутского производственного швейного объединения. С 1975 по 1985 годы – заместитель председателя Иркутского горисполкома.
Она была активной горожанкой, избиралась депутатом Кировского районного, Иркутского городского и областного Советов народных депутатов, состояла в Комитете советских женщин. Была членом правления Иркутского отделения советской – монгольской дружбы, общества Япония – СССР. Член Городского совета ветеранов войны и труда, общественного движения «Ветераны комсомола», председатель совета первичной организации ветеранов администрации Иркутска (1998-2011 годы), член общественного совета по наградам при мэре города Иркутска.
С 2002 года – Почетный гражданин города. Также награждена орденом Трудового Красного Знамени, двумя медалями «За трудовую доблесть» и медалью Народного Хурала Монголии «Найрамдал».
Если вы нашли ошибку, пожалуйста, выделите фрагмент текста и нажмите Ctrl+Enter.
