
# ИТОГ КОНКУРСА комментариев на сайте YESASIA

Published at: **2019-11-01T10:54:41+00:00**

Author: **gunyasha**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/748946)

Уважаемые читатели и SaYeS, мы подошли к финальной прямой конкурса комментариев на нашем сайте. Он проводится с 1 по 31 октября, в конце текущей недели, с помощью генератора случайных чисел, мы выберем победителя.
Смотрите условия конкурса здесь: КОНКУРС комментариев на сайте YESASIA
Ознакомьтесь с условиями конкурса выше по ссылке. Напоминаем, учитываются любые комментарии от 4-х слов + изображения, датированные октябрем, опубликованные на YesAsia.ru, в том числе под старыми статьями. Вы подсчитываете их сами в своём профиле.
Всем, кто пройдет проверку на выполнение условий конкурса (заявки принимаются до 1 ноября), мы присвоим номера, из которых, с помощью генератора случайных чисел, выберем победителя. Результат будет опубликован в нашем аккаунте Instagram, а также на сайте.
Единственное условие получение посылки: проживание на территории России, Беларуси или Украины, либо иметь доверенное лицо, которое на указанной территории получит подарок от вашего лица (ограничение доставки).
Если вдруг ваша заявка потерялась и сиротеет без номера, используйте бэту для призыва Чармандера автора. Но не сразу, дайте нам возможность поискать её.
Список присвоенных номеров:
Elpida — №2
Luna (¬‿¬) — №3
Lu-chan — №4
oshanaya — №5
Maxia — №6
Тишка — №7
natalisha — №8
Lubov Lang — №9
JF — №10
just S — №11
Fistashka — №12
Мурррррр — №13
Tamaro4ka— №14
LoveSuga and Taemin— №15
Всем большое спасибо за участие. Результат генератора случайных чисел ниже. Прошу победителя отправить свои данные для почтового отправления в лс нашей группы https://vk.com/yesasia: полное ФИО, индекс, страна, город и т.д.
gunyasha © YesAsia.ru
