
# Депутат Госдумы Журавлев призвал усилить поддержку республик Донбасса

Published at: **2019-11-02T18:36:06+00:00**

Author: **therion**

Original: [Новороссия](https://novorosinform.org/794394)

Депутат Государственной Думы РФ, лидер партии «Родина» Алексей Журавлев призвал руководство России усилить поддержку республик Донбасса. Об этом он заявил во время визита в Луганскую Народную Республику.
По его словам, предоставление жителям ЛНР и ДНР возможности получения российских паспортов имеет огромное значение для региона, в чем он убедился во время общения с жителями Донбасса.
«Люди довольные, действительно счастливы. Они получили глоток воздуха, они понимают, как они могут жить дальше. Но дальше нужно идти, не останавливаться», — подчеркнул депутат.
Отмечается, что в ходе встречи присутствующие обсудили интеграционные процессы Донбасса с Российской Федерацией, развитие промышленности, повышение заработных плат и социальных выплат в Республике.
Ранее сегодня сообщалось, что более 36 тыс. жителей ЛНР уже получили гражданство Российской Федерации в упрощенном порядке, еще 60 тыс. подали соответствующие документы на его оформление.
19 октября Россия официально признала граждан Украины и Белоруссии носителями русского языка.
Ранее стали известны условия прохождения срочной службы гражданами России из ДНР и ЛНР.
В начале октября сообщалось, что ЕС обязал жителей Донбасса с паспортами РФ получать шенгенскую визу на территории Украины.
Российский сенатор Франц Клинцевич заявил, что требования Евросоюза касательно выдачи виз жителями Донбасса в консульствах на Украине по существу являются издевательством.
9 августа сообщалось, что ЕС готовит руководство по непризнанию российских паспортов для жителей Донбасса.
23 июля Россия упростила процедуру получения вида на жительство для граждан Украины.
Днем ранее сообщалось, что Киев введет санкции против жителей Донбасса, получивших российские паспорта.
