
# В Екатеринбурге почти месяц ищут нуждающуюся в медпомощи Ольгу Кульматову

Published at: **2019-11-02T07:18:00+00:00**

Author: **Елена Семенова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/ekaterinburg/379125/)


        20-летняя местная жительница ушла в неизвестном направлении ещё 7 октября, с этого времени её никто не видел
      
Екатеринбург, 2 ноября. В Свердловской области волонтёры развернули масштабную поисково-спасательную операцию после того, как к ним обратились родственники 20-летней Ольги Культматовой. Девушка ушла из дома в неизвестном направлении ещё 7 октября 2019 года. С этого момента близкие и знакомые не могут до неё дозвониться, домой она до сих пор не пришла.
- Ольгу нужно найти как можно скорее. Она нуждается в медицинской помощи и может находиться в любом населённом пункте страны, области, - рассказали «Регион online» в пресс-службе поисково-спасательного отряда «Лиза Алерт».
В момент безвестного исчезновения жительница посёлка Красноярка была одета в куртку голубого цвета и в спортивные штаны серого цвета с надписью «Reebok». На ногах были белые кроссовки, а с собой – дамская чёрная сумка с ремешком-цепочкой через плечо.
Рост у Ольги примерно 162 сантиметра, глаза карие, волосы кудрявые и тёмные, их длина примерно до плеч. Телосложение у неё среднее. Всех, кто что-нибудь знает о судьбе девушки, просят позвонить в полицию или связаться с волонтёрами. Анонимность сохранят.
Ранее «Регион online» рассказывал, что в Екатеринбурге нашли труп 19-летнего студента. Юношу искали волонтёры и полиция по просьбе близких.
Читайте нас в    News
