
# На площадке «ВУЗПРОМЭКСПО-2019» пройдет Всероссийский конкурс молодых предпринимателей

Published at: **2019-11-07T15:34:00+00:00**

Author: **Редакция журнала Наука и жизнь**

Original: [Наука и жизнь](https://www.nkj.ru/prtnews/37301/)


        С 16 по 30 ноября по России пройдут отборочные этапы Всероссийского конкурса молодых предпринимателей. Участникам предстоит разработать собственные практико-ориентированные проекты по развитию бизнеса, которые будут оцениваться признанными экспертами в соответствующей отрасли рынка.
      
Конкурс направлен на поддержку молодежи в инновационной проектной деятельности, а также на развитие предпринимательства среди молодежи.
Первый этап конкурса пройдет в Твери в Тверском государственном техническом университете 16 ноября. Последующие этапы пройдут 18 ноября в Рязани; 21 ноября в Санкт-Петербурге; 22 ноября в Великом Новгороде; 23 ноября в Ульяновске; 25 ноября в Белгороде; 29 ноября в Волгограде; 30 ноября в Московской области. Финальное мероприятие пройдет в Москве 7-12 декабря.К участию приглашаются студенты, аспиранты и молодые специалисты в возрасте до 30 лет. Команды - участники конкурса — должны предложить новые подходы и идеи на любой стадии готовности для решения стоящих проблем и задач, обосновать их актуальность и реализуемость. Участники успешно прошедшие экспертизу проектов, представят их в финале и получат право участия в конкурсах по профессиональным компетенциям членов команд. Одной из ключевых особенностей социального проекта станет проведение мероприятий, способствующих успешной реализации разработанных проектов. Конкурс проводится по направлениям перечня рабочих групп Национальной технологической инициативы: автонет, аэронет, маринет, нейронет, сейфнет, технет, фуднет, хелснет, энерджинет. В программе каждого отборочного мероприятия предусмотрены не только презентации инновационных идей участников, но и общение с индустриальными партнерами мероприятия, экспертами в области инновационного бизнеса.Организаторы конкурса Министерство науки и высшего образования Российской Федерации и ООО «Медиа Парк». Подробнее о конкурсе: http://innomol.ru
