
# Вера в Дьявола и загадки Вселенной

Published at: **2019-11-04T00:41:00+00:00**

Author: **Алексей Бондарев**

Original: [НВ](https://nv.ua/opinion/novosti-nauki-vera-v-dyavola-i-zagadki-vselennoy-50051328.html)

Международная группа исследователей обнаружила убедительные доказательства того, что вера в злые силы появилась и существовала веками потому, что позволяла людям снижать риск болезней.
Вера во всякую нечисть была не просто примитивным суеверием, а функциональным поведением.
В своих работах ученые рассматривали колдовство и веру в дурной глаз, а также наличие веры в то, что обычно называют «дьяволом». Ученые сравнивали эти убеждения в разных культурах с распространенностью патогенов, включая малярию, тиф и лихорадку денге. Выяснилось, что на самом деле существует заметная связь.
Чем сильнее была распространена та или иная болезнь, тем более вероятно, что в этой части мира существовала вера в колдовство, сглаз или самого дьявола, заключают исследователи.
Вера в злые силы и сопутствующие ей ритуалы позволяли людям с большей вероятностью избегать контакта со смертельными патогенами. Иными словами, забобоны и суеверия спасали людей от смерти.
Ученые из Вашингтонского университета и Университета Карнеги — Меллона провели эксперименты со считыванием мыслей на расстоянии.
Эксперимент оказался вполне удачным.
В перспективе такие технологии позволят использовать мозг человека более эффективно, передавать информацию силой мысли и даже управлять другими существами. Несмотря на то, что подобные системы пока очень примитивны, некоторые ученые уже опасаются, что их развитие может вызвать много этических разногласий.
Они предполагают, что через некоторое время мы можем прийти к тому, что отправитель сигнала будет способен влиять на получателя. Да и сами мысли человека потеряют приватность, поскольку их будут обрабатывать электронные устройства. Этакий мысленный вуайеризм, от которого не спрятаться.
Мне сразу вспомнилось грустное зрелище из токийского метро — многие люди в Японии носят белые маски. Не для защиты от гриппа (как это делают некоторые у нас зимой). А для того, чтобы их лица не были запечатлены на камерах наблюдения. Мои эмоции — это мое дело, недвусмысленно говорят они. Возможно, в скором времени распространенными станут какие-то устройства, «условные шапочки из фольги», для защиты приватности своих мыслей.
Среди материалов, которые мы в НВ Техно публиковали на этой неделе, один был лично для меня особенно важен.
Это большой лонгрид о загадках Вселенной, которые мы уже почти разгадали. Ну или нам так кажется.
Тут и нейтронные звезды, и магнетары, и галактические нити, и новая постоянная Хаббла, и многое другое.
Читая об этих открытиях, понимаешь, что мощь науки безгранична. Что, как говорил классик, нет ничего невозможного для человека с интеллектом.
И немного о забавном.
В лесах Шотландии сфотографировали таинственную белку-альбиноса.
Возможно, она не совсем белая. Однако, в кисточках на ее ушах отсутствует серый пигмент. Что само по себе уникально.
Настоящих альбиносов в природе встретить крайне сложно. Это большая удача, констатируют ученые.
Читайте также:
