
# Prediksi Real Madrid vs Real Betis 3 November 2019

Published at: **2019-11-01T17:16:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/spanyol/prediksi-real-madrid-vs-real-betis-3-november-2019-8a289d.html)

Bola.net - Selama beberapa musim terakhir, Real Madrid sering kerepotan setiap kali melawan Real Betis. Namun, jika Madrid kembali tampil buas seperti ketika menghabisi Leganes, Betis seharusnya bisa diatasi.
Peringkat 2 Real Madrid akan menjamu peringkat 16 Real Betis di Santiago Bernabeu pada pekan ke-12 La Liga 2019/20, Minggu (03/11/2019). Madrid saat ini tertinggal satu poin di belakang Barcelona.
Di tempat ini musim lalu, Madrid dipaksa menyerah 0-2 oleh Betis lewat gol-gol Loren Moron dan Jese. Dengan hasil itu, berarti Madrid selalu kalah dalam dua laga kandang terakhirnya melawan Betis di La Liga. Mereka juga dipermalukan 0-1 pada musim 2017/18.
Betis masih berpotensi merepotkan. Tengah pekan kemarin, Betis memutus rentetan empat pertandingan tanpa kemenangan di La Liga dengan mengalahkan Celta Vigo 2-1. Betis menang melalui gol-gol Emerson dan Nabil Fekir.
Itu tentu membuat Betis percaya diri menatap lawatan ke Bernabeu. Namun, Los Verdiblancos harus siaga penuh.
Pasalnya, Madrid sedang sangat bergairah menyusul kemenangan telak 5-0 menjamu Leganes. Rodrygo dan Toni Kroos menyumbang masing-masing satu gol. Karim Benzema dan kapten Sergio Ramos masing-masing mencetak satu gol penalti.
Tak kalah penting, Luka Jovic akhirnya mencetak gol perdana dengan seragam Madrid, di penampilannya yang ke-10.
Madrid perlu menjaga momentum positif ini, terutama sebelum meladeni Galatasaray di Liga Champions tengah pekan nanti. Los Blancos wajib mengalahkan Betis dan mengamankan tiga poin.
