
# В Екатеринбурге девочка умерла из-за ножевого ранения, которое скрывала от родителей

Published at: **2019-11-07T15:00:00+00:00**

Author: **Елена Семенова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/ekaterinburg/381149/)


        Массовая драка между подростками произошла 5 ноября, во время потасовки одну из девочек ударили ножом
      
Екатеринбург, 7 ноября. В столице Свердловской области скончалась школьница, которую серьёзно травмировали подростки. Во вторник, 5 ноября, между группой несовершеннолетний горожан произошла драка. Одна из девочек получила ножевое ранение в грудь. Пострадавшая сама смогла дойти до дома, где тщательно скрывала от родителей, что получила серьёзную травмы.
- Спустя несколько часов родители заметили, что с дочерью что-то не так. Затем увидели ранение и вызывали скорую помощь. Пока школьница была в сознании, с ней удалось поговорить следователям, но она так и не рассказала, с кем поссорилась и из-за чего её ударили ножом, - пишет «Комсомольская правда. Екатеринбург».
В итоге врачам не удалось спасти юную пациентку. Сейчас следователи ищут тех, кто участвовал в драке.
- Конфликт между шестью молодыми людьми произошёл возле дома №20 по улице Машиностроителей. Сейчас мы ищем всех, кто проходил мимо указанного дома 5 ноября с 22:15 до 22:20, - рассказали «Регион online» в пресс-службе СУ СК РФ по Свердловской области.
Следователи просят откликнуться всех, кто узнал подозреваемых в нападении на девочку. Анонимность гарантируется. Связаться с сотрудниками ведомства можно по телефонам: +7-953-609-49-55 и +7-950-635-34-30.
Ранее «Регион online» рассказывал, что под Екатеринбургом мать задушила новорождённого мальчика. Злоумышленница положила труп ребёнка в пакет и выбросила в мусорку во дворе дома.
Читайте нас в    News
