
# Cyril Hanouna pourrait gagner son bras de fer avec le CSA

Published at: **2019-11-04T19:36:30+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/economie-politique/cyril-hanouna-pourrait-gagner-son-bras-de-fer-avec-le-csa-1354420)

L’instance pourrait devoir rembourser 1,1 million d’euros, selon les préconisations de la rapporteur du Conseil d’Etat.
C8 et Cyril Hanouna pourraient bientôt se frotter les mains. Car le bras de fer qui les oppose au CSA depuis plus de deux ans pourrait tourner en leur faveur. Selon les informations du Parisien, le Conseil d’Etat pourrait trancher en leur faveur dans ce dossier. C’est ce qu’il ressort d‘une audience du 14 octobre dernier, à l’issue de laquelle la rapporteur du Conseil d’Etat a préconisé que le CSA rembourse 1,1 million d’euros à la chaîne. Cette somme correspond, selon elle, au manque à gagner de C8 après la sanction du CSA, qui avait privé la chaîne de publicités en juin 2017.
La raison ? Les dérapages à répétition de Cyril Hanouna dans Touche pas à mon poste (TPMP). En novembre 2016, l’animateur avait fait croire à son chroniqueur Mathieu Delormeau qu’il avait tué quelqu’un, avant de lui révéler la supercherie le lendemain… Une séquence pour laquelle le CSA, saisi par des centaines de téléspectateurs, avait sanctionné la chaîne d’une semaine sans publicités. Mais en juin 2018, la chaîne du groupe Canal+ était parvenue à faire annuler cette sanction auprès du Conseil d’Etat, qui maintenait toutefois les sanctions dans deux autres affaires contestées par C8. Cette dernière avait alors réclamé 4 millions d’euros au CSA, soit le manque à gagner, selon elle, pour cette semaine sans publicités.
La rapporteur du Conseil d’Etat a revu ce chiffre à la baisse. "Elle s'est basée sur une analyse des pertes en se basant sur le carnet de commandes de la régie à l'époque", selon une personne présente à l’audience, citée par Le Parisien. Canal+ n’a pas souhaité faire de commentaire, contrairement au CSA. "Sans présumer de la décision à venir du Conseil d'Etat, celle-ci constituera la suite logique de l'annulation de la sanction prononcée dans l'affaire dite Delormeau. Pour mémoire, les deux autres sanctions avaient, quant à elles, été confirmées par le Conseil d'Etat. Le montant du préjudice, estimé par le rapporteur public, est très inférieur aux prétentions de C8", explique-t-on du côté de l’instance.
La balle est désormais dans le camp des juges du Conseil d’Etat, qui auront peut-être bientôt une nouvelle affaire à régler entre Cyril Hanouna et le CSA. L’instance a en effet été saisie par plusieurs téléspectateurs concernant la publicité faite par le présentateur de TPMP pour Skyline Airways, une compagnie fantôme. A voir si elle décidera à nouveau de taper sur les doigts de "Baba" ou pas.
