
# В Княжпогостском районе перенесены сроки выборов главы - руководителя администрации

Published at: **2019-11-01T16:30:00+00:00**

Author: **Вероника Морохина**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188300)

В Княжпогостском районе отменили конкурс по отбору кандидатур на должность главы муниципального района "Княжпогостский" - руководителя администрации. 
Дата проведения конкурса была обозначена на 28 ноября 2019 года. Сегодня, 1 ноября, весь состав претендентов на должность главы района должен был быть сформирован. Следующим шагом комиссия по отбору кандидатур должна была отсеять кандидатов, которые не соответствуют заявленным требованиям.
Депутаты усмотрели в процедуре объявленного конкурса техническую ошибку и предложили отменить конкурс.  
Они усомнились в законности проведения конкурса на должность главы района по причинам нарушения сроков, предусмотренных в положении о порядке проведения конкурса, о чем было составлено соответствующее обращение и направлено в адрес председателя Совета района и прокурора Княжпогостского района. Досадная опечатка касалась одной цифры.  Было указано, что сообщение о проведении конкурса по отбору кандидатур на должность главы района и о приеме документов для участия в конкурсе подлежит официальному опубликованию в газете "Княжпогостские вести", а также размещается на официальном сайте муниципального района "Княжпогостский" не позднее чем за 75 календарных дней до дня проведения конкурса, а на самом деле за 65. Чтобы провести конкурс без "помарок", вчера, на внеочередной сессии Совета района, было принято решение отменить проведение конкурса на должность главы. При этом новая дата еще не определена, она будет объявлена позже.
