
# PHOTOS. Tarek Boudali fête ses 40 ans : retour sur ses photos BFF avec Philippe Lacheau

Published at: **2019-11-05T14:03:18+00:00**

Author: **La rédaction**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/photos.-tarek-boudali-fete-ses-40-ans-retour-sur-ses-photos-bff-avec-philippe-1045078)

Il y a plus de dix ans déjà, les Français découvraient la bande à Fifi sur le plateau du Grand Journal de Canal +. Par la même occasion, les téléspectateurs découvraient l'une des plus grandes amitiés du cinéma français des années 2010 : celle entre Philippe Lacheau et Tarek Boudali. À l'occasion du 40e anniversaire de ce dernier, ce mardi 5 novembre 2019, Closer vous propose de revenir sur cette formidable histoire d'amitié.
C'est donc en 2005 que Michel Denisot décide de monter la bande à Fifi, pour les besoins de son Grand Journal. Recrutée pour faire des sketchs en direct sur Canal +, elle est alors composée de Philippe Lacheau et Reem Kherici, en couple à l'époque, Julien Arruti, Pascal Boisson et Tarek Boudali. Depuis, la bande a évolué avec notamment l'entrée d'Élodie Fontan, la nouvelle petite amie de Philippe Lacheau qui s'était séparé de Reem quelques années plus tôt. Mais entre Tarek et Philippe, l'amitié, quant à elle, n'a jamais cessé d'exister.
S'ils le prouvent, chaque jour ou presque, sur les réseaux sociaux en postant des photos d'eux ensemble - à croire qu'ils ne se quittent jamais -, c'est surtout dans les salles obscures que cette amitié a pris forme. Depuis 2013, ils ont collaboré à six reprises (Paris à tout prix, Babysitting, Babysitting 2, Alibi.com, Épouse-moi mon pote et Nicky Larson) pour un total de plus de 13 millions d'entrées au cinéma.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
