
# Napoli - Salzburg 1:1 (RELACJA)

Published at: **2019-11-05T22:53:00+00:00**

Author: ****

Original: [TVN24](https://eurosport.tvn24.pl/pilka-nozna,105/ssc-napoli-fc-salzburg-wynik-na-zywo-i-relacja-live-liga-mistrzow-2019-20,983192.html)

WTORKOWE MECZE:grupa E: Napoli - Salzburg 1:1 (Haaland 11', Lozano 44')
grupa E: Liverpool - Genk 2:1grupa F: Barcelona - Slavia Praga 0:0 (koniec)grupa F: Borussia Dortmund - Inter Mediolan 3:2grupa G: Zenit Sankt Petersburg - RB Lipsk 0:2grupa G: Olympique Lyon - Benfica 3:1grupa H: Chelsea - Ajax 4:4grupa H: Valencia - Lille 4:1
Właśnie pojawiły się nowe informacje - pokaż
22:53
KONIEC SPOTKANIA!
90 minuta
Milik w końcu miał okazję. Znalazł sobie miejsce przed polem karnym, przymierzył, szukał prawego rogu bramkarza.  Nie wyszło. Nie trafił w bramkę.
90 minuta
Jeszcze strzał z dystansu piłkarza Salzburga. Odważny, mocny, do pełni szczęścia zabrakło metra.
90 minuta
Arbiter dolicza trzy minuty.
90 minuta
Callejon wprost na głowę Llorente. Mocne uderzenie Hiszpana przeleciało obok słupka. Czas ucieka gospodarzom.
88 minuta
Llorente doszedł do podania z rzut rożnego. Uderzył sytuacyjnie, głową. Zabrakło niewiele.
88 minuta
Jeszcze rzut rożny dla Napoli.
89 minuta
Chelsea była blisko piątej bramki. Po przechwycie Hudson-Odoi przymierzył zza pola karnego. Pomylił się nieznacznie.
22:45
85 minuta
Salzburg próbuje nieśmiałych ataków. Prze chwilą Daka przy próbie dryblingu jak na ścianie zatrzymał się na Koulibalym.
83 minuta
Napoli uparcie próbuje uderzeń z dystansu. Inisigne znów mógł podawać, ale podjął złą decyzję i przestrzelił!
85 minuta
Grający bez dwóch zawodników Ajax rozpaczliwie broni się w meczu z Chelsea. Londyńczycy mieli kolejną okazję. Abraham uderzał głową. Niecelnie.
79 minuta
Zmarnowana kontra Napoli. Piłka zamiast do Milika trafiła w zawodnika Salzburga. W końcu i tak uderzał Insigne, tyle że bardzo niecelnie.
22:36
A jednak nie ma bramki dla Chelsea. Bramka Azpilicuety anulowana po przeanalizowaniu zapisu wideo.
22:35
Chelsea na prowadzeniu! 5:4! Znów Azpilicueta
22:34
Hakimi po raz drugi i Borussia już na prowadzeniu w meczu z Interem Mediolan. 3:2!
74 minuta
Koulibaly uderzał głową po dośrodkowaniu z rzutu rożnego. Bardzo niedokładnie.
73 minuta
Milik na boisku za Mertensa
22:31
Cudów w Londynie ciąg dalszy. 4:4 po bramce Reece'a Jamesa.
72 minuta
Di Lorenzo doszedł do dośrodkowania, miał trochę miejsca, ale strzelił głową źle, nad bramką. Milik przygotowany do wejścia na boisko.
22:28
Nuda w Neapolu, dzieje się za to w Londynie. Chelsea przegrywa już tylko 3:4, bo po raz kolejny trafił z karnego Jorginho. Na dodatek goście muszą sobie radzić w dziewiątkę po czerwonych kartkach dla Blinda i Veltmana.
68 minuta
Napoli cofnięte na własną połowę. Tempo meczu spadło.
22:24
22:22
Szósty gol w meczu Chelsea - Ajax. Po trafieniu Azpilicuety jest 2:4.
22:21
Powrót Borussii. Brandt doprowadza do remisu. 2:2 w meczu z Interem Mediolan.
61 minuta
Składna akcja Salzburga zakończona uderzeniem piętą. Spalony
60 minuta
Mertens, wyraźnie osamotniony w ataku, zdecydował się na strzał z ostrego kąta. Dobrze ustawiony bramkarz nie miał problemów i skutecznie interweniował.
58 minuta
Było blisko. Zieliński podał przed pole karne do Lozano, ten huknął tuż nad bramką.
57 minuta
Nie kleją się akcje Napoli, jeszcze gorzej wygląda to w przypadku gości. Zieliński mniej widoczny niż przed przerwą.
22:14
Skuteczność Ajaksu jest dziś wyjątkowa.
22:14
54 minuta
Przypadek i ogromne zamieszanie w polu karnym Napoli. Piłka krążyła przed bramką gospodarzy, ale nie nie doczekaliśmy się strzału.
22:12
Ajax chyba już przyklepał wygraną. Prowadzi 4:1 w wyjazdowym meczu z Chelsea.
22:11
Liverpool znów na prowadzeniu. 2:1 w meczu z Genkiem po golu Oxlade'a Chamberlaina.
51 minuta
Callejon zbyt mocno dośrodkował w pole karne i piłka wpadła w ręce bramkarza.
50 minuta
Napoli w drugiej części na razie bezbarwne.
22:08
Gol dla Borussii w meczu z Interem Mediolan. Hakimi trafia i jest już tylko 1:2
48 minuta
Milik na rozgrzewce. Doczekamy się wejścia Polaka?
46 minuta
Zaczynamy!
22:04
A jednak. Luperto zmienia Ruiza.
22:04
Za moment zaczynamy drugą połowę spotkania w Neapolu. Na razie nie zanosi się na zmiany w drużynie gospodarzy, wciąż na ławce siedzi Arkadiusz Milik. Od początku meczu na boisku jest Piotr Zieliński.
22:01
21:49
KONIEC PIERWSZEJ POŁOWY
45 minuta
Fragment chaotycznej gry Napoli. Kolejna okazja Salzburga, znów zabrakło skuteczności. Uderzenie w boczną siatkę.
45 minuta
To mogła być błyskawiczna odpowiedź. Hwang przedarł się w pole karne, strzelił, ale niezbyt czysto i bramkarz gospodarzy nie musiał nawet interweniować.
44 minuta
Lozano uszczęśliwia Neapol! Zawodnik gospodarzy zdecydował się na indywidualną akcję, zszedł do środka, posłał piłkę po ziemi i ta wpadła tuż przy słupku obok spóźnionego bramkarza.
43 minuta
I znów strzał na bramkę Salzburga. Próbował z dystansu Fabian Ruiz. Potrafi robić to bardzo dobrze, tym razem nie wyszło. Piłka przeleciała nad poprzeczką.
21:42
Tymczasem w Liverpoolu gospodarze tracą prowadzenie. Genk wyrównuje za sprawą Samaty. Jest 1:1
21:40
Inter świetnie radzi sobie w Dortmundzie. Jest już 2:0, po golu Vecino.
40 minuta
Znów okazja Napoli. Maksimović uderzał z bliska, trafił w obrońcę.
21:38
Bohaterami wieczoru na razie piłkarze Ajaksu, którzy zdążyli wbić Chelsea na jej stadionie trzy gole.
21:38
21:37
Zieliński wypracował okazję Insigne, ale strzał Włocha, odbity jeszcze przez gracz gości, poszybował nad bramką. Po dośrodkowaniu z rzutu rożnego próbował Koulibaly. Też niedokładnie.
21:35
Coraz trudniejsza sytuacja Chelsea. Ajax dorzuca kolejnego gola, tym razem Ziyech.
33 minuta
Festiwal zmarnowanych okazji trwa w najlepsze. Napoli wyszło z kontrą, miało przewagę liczebną. Ruiz zagrał na środek do Insigne, a ten fatalnie przestrzelił z kilkunastu metrów!
32 minuta
Salzburg łatwo dochodzi do sytuacji, ale równie łatwo pozwala je stwarzać gospodarzom. Tylko nieskuteczności Napoli zawdzięcza, że wciąż prowadzi. Jeśli tak dalej pójdzie, to w drugiej połowie na pewno zobaczymy na boisku Milika.
21:28
Doczekaliśmy się gola w Walencji. Gospodarze przegrywają z Lille po trafieniu Osimhena.
28 minuta
Żółta kartka dla Piotra Zielińskiego. Pomocnik Napoli zaatakował wyprostowaną nogą rywala i Szymona Marciniak nie miał wyjścia, musiał sięgnąć do kieszonki.
21:25
24 minuta
Kolejna okazja. Lozano szarpnął w okolicach szesnastki, zszedł do środka i oddał strzał. Tym razem skutecznie na linii interweniował Coronel.
23 minuta
Świetne dośrodkowanie w pole karne, Insigne zabrakło centymetrów, aby strącić piłkę i wpakować ją do bramki!
21:20
W Londynie Ajax znów na prowadzeniu. Jest 1:2, znów trafił Promes.
19 minuta
Składna akcja Napoli zakończona niecelnym uderzeniem sprzed pola karnego. Chybił Insigne, który mógł chyba podawać do lepiej ustawionego w szesnastce Di Lorenzo.
21:17
Wijnaldum dał prowadzenie Liverpoolowi w meczu z Genkiem. Jak na razie gol nie padł jedynie na stadionie w Walencji.
15 minuta
Kolejna szansa gości po rzucie rożnym. Tym razem, co niewytłumaczalne, niepilnowany w polu karnym był Woeber. Uderzając z woleja pomylił się nieznacznie.
13 minuta
Była szansa na wyrównanie. Cajellon zamykał akcję, przymierzył, ale trafił jedynie w słupek!
21:12
11 minuta
Haaland pewnie z jedenastu metrów. Kapitalna skuteczność Norwega. Ma już swoją siódmą bramkę w tej edycji, Salzburg prowadzi.
10 minuta
Karny dla Salzburga za faul Koulibaly'ego.
9 minuta
Zmarnowana szansa Zielińskiego. Reprezentant Polski, świetnie obsłużony przez kolegę, strzelał z kilkunastu metrów. Mocno, ale bardzo niedokładnie!
21:09
Sypnęło golami. Chelsea już doprowadziło do remisu po rzucie karnym Jorginho. Borussia straciła bramkę w meczu z Interem, Lyon prowadzi z Benficą.
21:08
7 minuta
Onguene bliski szczęścia! Po dokładnym dośrodkowaniu uderzał piłkę głową. Obok słupka.
7 minuta
Uderzenie z dystansu, tym razem pod bramką Napoli. Rykoszet i będzie rzut rożny dla gości.
5 minuta
Faul na Lozano, rzut wolny dla Napoli. Po krótkim rozegraniu uderzenie Ruiego trafia w obrońcę. Po chwili strzelał Insigne i po rykoszecie interweniować musiał bramkarz gości. Poradził sobie, ale z największym trudem.
21:03
Pierwsza bramka wieczoru padła w Londynie. Quincy Promes już w drugiej minucie dał prowadzenie Ajaksowi w meczu z Chelsea.
3 minuta
Początek dla gości. Napoli ma problem z przejęciem piłki, gra toczy się na połowie włoskiego zespołu.
1 minuta
Początek spotkania w Neapolu!
20:55
Spotkanie w Neapolu poprowadzi polski arbiter Szymon Marciniak.
20:32
Skład Salzburga: Coronel, Kristensen, Pongracić, Onguene, Woeber, Ulmer, Minamino, Januzović, Szoboszlai, Hwang, Haaland
20:30
Skład Napoli: Meret, Di Lorenzo, Maksimović, Koulibaly, Mario Rui, Callejon, Fabian, Zieliński, Insigne, Lozano, Mertens
20:29
Napoli jest jedynym zespołem, który może zapewnić sobie awans we wtorek. W środę przed szansą na to staną: Atletico Madryt, Bayern Monachium, Juventus Turyn, Manchester City i Paris Saint-Germain.
20:28
20:21
Od pierwszych minut w zespole Napoli zobaczymy Piotra Zielińskiego. Arkadiusz Milik, skuteczny ostatnio na boiskach Serie A (pięć bramek w czterech kolejnych meczach), ale wciąż szukający gola w tej edycji Champions League, rozpocznie spotkanie na ławce rezrwowych.
20:20
20:19
Mecze tej serii będą rewanżami za spotkania rozegrane dwa tygodnie wcześniej. Oprócz meczu Napoli ciekawie zapowiadają się spotkania Borussii Dortmund z Interem Mediolan oraz triumfatora Ligi Europy Chelsea z Ajaksem Amsterdam.
20:18
Obecni wicemistrzowie Włoch mają siedem punktów i o jeden wyprzedzają broniący trofeum Liverpool. Salzburg zgromadził trzy punkty, a KRC Genk Jakuba Piotrowskiego - jeden. Napoli zapewni sobie we wtorek awans, jeżeli wygra, a Genk nie pokona na wyjeździe Liverpoolu.
Autor: TG / Źródło: eurosport.pl
