
# Liban: Hàng nghìn người xuống đường bày tỏ ủng hộ Tổng thống

Published at: **2019-11-04T04:33:26+00:00**

Author: **Việt Thắng-Thanh Hải (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/liban-hang-nghin-nguoi-xuong-duong-bay-to-ung-ho-tong-thong/605344.vnp)

Theo phóng viên TTXVN tại Trung Đông, ngày 3/11, hàng chục nghìn người Liban đã xuống đường tại trung tâm thủ đô Beirut để bày tỏ ủng hộ Tổng thống Liban Michel Aoun.
Cuộc biểu tình này nhằm đáp lại làn sóng biểu tình chống chính phủ khiến Thủ tướng Saad Al-Hariri phải từ chức.
Phát biểu trước hàng nghìn người ủng hộ tập trung bên ngoài Dinh Tổng thống ở ngoại ô Beirut, Tổng thống Aoun kêu gọi người dân đoàn kết ủng hộ cải cách.
Ông nêu rõ người dân không nên biểu tình chống lại nhau mà nên cùng nhau ủng hộ kế hoạch cải cách.
Tổng thống Aoun khẳng định một lộ trình hòa bình đã được đề ra nhằm chống tham nhũng, vực dậy nền kinh tế và thành lập một chính phủ dân sự. Ông nhấn mạnh đây là công việc không dễ dàng và cần "nỗ lực của mọi người dân."
Các cuộc biểu tình chống Chính phủ của Thủ tướng Saad Al-Hariri đã nổ ra ngày 17/10 vừa qua sau khi chính phủ bắt đầu thảo luận kế hoạch áp thuế nhiên liệu, thuốc lá, các ứng dụng gọi điện thoại và nhắn tin như WhatsApp hay Viber, qua đó tăng thuế giá trị gia tăng, mang lại thêm nguồn thu cho ngân sách.
Chính phủ Liban hy vọng các biện pháp "thắt lưng buộc bụng" sẽ cứu nền kinh tế đang tụt dốc, đồng thời để nước này được nhận khoản vay 11 tỷ USD theo thỏa thuận với các chủ nợ quốc tế hồi năm ngoái, trong bối cảnh tăng trưởng kinh tế của Liban bị đình trệ trong những năm gần đây sau một loạt cuộc khủng hoảng chính trị lặp đi lặp lại cũng như nội chiến tại nước láng giềng Syria.
Trước áp lực của người biểu tình, ngày 29/10, Thủ tướng Hariri đã tuyên bố từ chức.
Quyết định từ chức của ông Hariri đã góp phần xoa dịu tình hình, tuy nhiên, người dân vẫn tiếp tục biểu tình yêu cầu thành lập chính phủ mới bao gồm các nhà kỹ trị để lãnh đạo đất nước và thực hiện các cải cách kinh tế cần thiết./.
