
# «Вафли в голове»: Украинский комик разъярил Сеть заявлениями о «фашистской нечисти» в Киеве

Published at: **2019-11-07T18:31:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/vafli-v-golove-ukrainskij-komik-razyaril-set-zayavleniyami-o-fashistkoj-nechesti-v-kieve/)

Известный украинский комик, экс-звезда «Сomedy Сlub UA» и комедийного ситкома «Файна Юкрайна» Андрей Молочный, который пару лет тому перебрался жить в Россию, взбесил Сеть своими заявлениями о фашистах и бесчинствах в Киеве. Гневными  размышлениями Молочный поделился в Instagram.
Свой эмоциональный пост Молочный приурочил к годовщине освобождения Киева, которая состоялась 6 ноября 1943 года.
Он выразил надежду, что вскоре украинская столица будет очищена от «фашисткой нечисти», происходящее в Украине назвал «рваной раной под сердцем».
Пользователи Сети пришли в бешенство от рассуждений комика. В комментариях они выразили свое негодование и посоветовали обратиться за профессиональной медицинской помощью.
«Параллельная реальность в голове у товарища Молочного… Толпы фашистов — бред какой. Лучше бы я это не читал», «Не ожидала, конечно, думала вы любите Украину. Но …увы. Слава Богу, что вы здесь не живёте», «Контрацептив ты скудоумный», «Еще один продался за жратву», «Единственное оправдание вышенаписанному бреду — шизофрения автора. Какие фашисты? Какие братские народы? Что надо было покурить или какие колеса выпить, чтобы такое извергнуть из себя??? Хотя, я понимаю, деньги не пахнут, потому что только за печеньку можно во времена интернета, путешествий и здравого смысла писать такие страшилки. Стена от земли и неба между нашими странами, и захлебывайтесь в своей ереси и ненависти. А пока, хотя бы отведите свои войска с наших территорий и перестаньте убивать наших мальчиков, занимайтесь своей экономикой, политикой, лечитесь у профессиональных психиатров», «Не стыдно чушь писать то?», «Надеюсь, совок примет тебя в свои объятия, манкурт», «Капец, вафли в голове», — писали юзеры.
