
# В Индонезии прилюдно наказали теолога за супружескую измену

Published at: **2019-11-02T12:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357007875-v-indonezii-priljudno-nakazali-teologa-za-supruzheskuju-izmenu)

В Индонезии 46-летнему священнослужителю дали 28 ударов бамбуковой палкой за роман с замужней женщиной. Самой "изменнице" присудили 23 удара. Об этом стало известно в субботу, 2 ноября, отмечают Вести.
По иронии судьбы, Мухлис бин-Мухаммед, которого высекли на глазах сотен граждан, является членом Исмамского государственного совета Индонезии и именно он был в числе тех, кто продвигал шариатский постулат о телесных наказаниях за супружеские измены.
В местных СМИ сообщили, что теолога поймали в тот момент, когда он уединился со своей 33-летней любовницей в машине на пляже в провинции Ачех.
Наказание проходило в городском парке города Банда - столицы провинции Ачех. Присутствовали даже дети, хоть правилами это и запрещено.
После этого там же высекли 18-летнюю девушку за якобы непристойное поведение по отношению к юноше. Тот наказания избежал, потому что был несовершеннолетним.
В провинции Ачех действуют жестокие и консервативные исламские законы. В регионе запрещено производство и распространение алкоголя, азартные игры, гомосексуализм, секс вне брака и прочие прегрешения, входящие в противоречия с нормами шариата.
Хусейн Вахад, занимающий пост главы шариатского суда в провинции, сообщил, что публичные порки важны для поддержания морали и призваны напоминать, насколько важно следовать исламским постулатам. "Наказание неизбежно для любого - будь он простой гражданин, имам или член религиозного совета", - добавил Вахаб.
Представители правозащитной организации Amnesty International осудили подобные действия властей Индонезии, заявив, что "секс по обоюдному согласию не может считаться уголовным преступлением, а уж тем более наказываться столь варварским образом".
