
# Patrick Pemberton: ‘Este es el mensaje del campeón’

Published at: **2019-11-05T01:01:10+00:00**

Author: **Fanny Tayver Marín**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/puro-deporte/futbol-nacional/patrick-pemberton-este-es-el-mensaje-del-campeon/3BWT27GAXJAUVC4RB3DMEC5RBU/story/)

San Carlos podría verse como el ganador de la fecha, al aferrarse con uñas y dientes a la zona de clasificación y acabar con el invicto que tenía Liga Deportiva Alajuelense como visitante.
El campeón nacional respira y se ilusiona con impulso, tras sacar una calificación alta en un escollo complejo, no solo por el rival, sino también porque había caído en un bache.
Los norteños arrastraban tres partidos sin ganar, estaban con la soga al cuello y con la urgencia de aprovechar su último en juego en casa de esta fase regular para revivir.
Eso significaba vencer al equipo más regular de todo el torneo. Antes del partido, Luis Marín advertía que aunque los resultados no se les daban, tampoco era que se han olvidado de jugar. También dijo que sus hombres no podían aplicar un cerrojo defensivo como el planteado por Cartaginés en el Morera Soto, cuando necesitaban ganar el partido contra la Liga.
Pese a tantos pasos en falso, San Carlos se acordó de que es el campeón nacional y sacó su casta.
“Es un golpe de autoridad, al ganarle 3-1 al equipo que venía haciendo mejor las cosas, pero este es el mensaje del campeón”, afirmó el guardameta Patrick Pemberton.
San Carlos salió a jugarle a Alajuelense y metió a los manudos en serios aprietos. También, Álvaro Saborío y sus compañeros demostraron que a la Liga se le puede ganar si se le ataca.
Saborío tiene en la Liga a una de sus presas favoritas y le anotó en dos ocasiones. También hubo un tiro libre del defensor Álvaro Aguilar que terminó en autogol de Adonis Pineda, cuando la pelota le pegó en la espalda.
La acción que propició esa acción de táctica fija contra la Liga tiene más repercusiones que una anotación en sí. Marcos Julián Mena se enfilaba con peligro y Kenner Gutiérrez lo frenó. El árbitro le mostró la cartulina roja directa al defensor.
Eso significa que uno de los hombres que más veces ha estado en las alineaciones de Andrés Carevic se perderá el partido ante Jicaral, pero tampoco estará en el primer partido de las semifinales.
Alajuelense no se fue en blanco. De hecho, ha anotado en todos los partidos. Ariel Lassiter descontó con un penal que aunque lo desvió Patrick Pemberton, siempre le quedó el rebote.
Durante esta fase regular, en el Estadio Carlos Ugalde, San Carlos venció a Saprissa, a Herediano y a Alajuelense. Ese antecedente, hace que los norteños sean un rival de cuidado y de respeto.
“No se ha ganado absolutamente nada, ahora lo que queda es aprovechar esta semana larga que queda para reforzar y trabajar bien para llegar al último compromiso contra Guadalupe y de una vez por todas meternos en semifinales”, reseñó Pemberton, quien admitió que los partidos contra la Liga son especiales y diferentes para él.
