
# Суд встал на сторону Роспотребнадзора и предписал снизить шум в подвале дома на Белградской

Published at: **2019-11-03T08:18:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/739246-sud-vstal-na-storonu-rospotrebnadzora-i-predpisal-snizit-shum-v-podvale-doma-na-belgradskoi)


        Суд не стал менять решение, принятое Роспотребнадзором. В службу обратилась петербурженка и пожаловалась на громкий шум в подвале от ИТП. Роспотребнадзор обязал УК снизить звук, но жилкомсервис не согласился с этим и обратился в суд.
      
Суд постановил обеспечить покой жильцов многоквартирного дома во время работы оборудования индивидуального теплового пункта (ИТП). Об этом сообщила пресс-служба управления Роспотребнадзора по Петербургу.
В Роспотребнадзор обратилась жительница дома № дома 26, корпус 7, на Белградской улице. Спецалисты проверили работу ООО «Жилкомсервис № 3 Фрунзенского района» на превышение уровня шума в жилом помещении.
После проверки УК обязали уменьшить шум от работы инженерного оборудования ИТП, расположенного в подвале жилого дома. Оказалось, что максимальные измеренные уровни звукового давления в октавных полосах со среднегеометрическими частотами превышают гигиенические нормативы, что не соответствует требования СанПиН.
Организация не согласилась с предписанием и обратилась в арбитражный суд города Петербурга и Ленинградской области. Последний поддержал Роспотребнадзор, так как в деле полностью подтвердилось нарушение санитарно-эпидемиологических требований.
#петербург #спб #происшествия
