
# Utilizarán camillas de bioseguridad para el traslado de pacientes con hantavirus

Published at: **2019-11-07T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/utilizaran-camillas-bioseguridad-el-traslado-pacientes-hantavirus-n5064196)


        El gobierno de Chubut adquirió tres camillas de bioseguridad que reforzarán la estructura del sistema sanitario provincial para abordar la problemática del hantavirus transmitido por el ratón colilargo, se informó ayer.
      
Las camillas, de origen checoslovaco, “se utilizan para el traslado de pacientes infectocontagiosos”, dijo a Télam Fabián Puratich, ministro de Salud provincial.
“Se compraron hace unos cinco meses, son tres camillas de presión negativa. Se dejó una en el área programática Esquel, otra en el hospital zonal de El Maitén y la otra está en la base aeronaval de donde parte el avión sanitario por si hay derivaciones aéreas”, detalló el funcionario.
“Las camillas tienen presión negativa, por lo cual entra oxígeno pero no sale, se filtra y están cubiertos para que no se contagie el que hace el traslado” explicó Puratich.
Respecto a las camillas, Jorge Elías -director asociado del Area Programática Esquel- señaló a Télam que las mismas “trabajan al vacío brindando la mayor bioseguridad al paciente trasladado y al personal que realiza el traslado entre una institución hospitalaria y otra de mayor complejidad”.
Explicó, también, que las camillas tienen un sistema de vías de cánulas, sistema de oxigenación, “todo súper controlado, muy técnico”, agregó Elías.
El director del área programática Esquel indicó que en El Maitén se realizó una capacitación desde la Dirección de Emergencias Sanitarias, a cargo de Claudio Massa, para el manejo de las camillas de la que participaron unas 60 personas de toda la región, entre enfermeros, médicos, trabajadores en terreno y choferes.
“Esto mejora lo que es el manejo del paciente en el tema hantavirus, brinda mayor protección y bioseguridad a todos los recursos humanos y nos obligó a formalizar un protocolo respecto al traslado el cual involucra el manejo preciso de esta camilla”, concluyó Elías.
