
# Macri: Tuvimos un gobierno que no robó y no abusó del poder

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/argentina/Macri-Tuvimos-un-gobierno-que-no-robo-y-no-abuso-del-poder-20191106-0085.html)

El presidente Mauricio Macri felicitó al diario La Nación por su 150 aniversario y destacó que durante su gobierno hubo un marcado clima de "libertad de expresión y prensa" y que el poder "respondió preguntas".
En un discurso de fuerte tono político, Macri dijo que su "compromiso" sigue intacto para "defender la democracia" desde el Congreso. "Voy a seguir trabajando para que nunca más nadie nos haga creer que no se puede", dijo ante los invitados a la celebración.
"Aunque cambie el gobierno, lo que está arraigado en el corazón de los argentinos no va a cambiar", señaló el Presidente, y agregó: "Cuando un pueblo está decidido a vivir en libertad, en paz y respeto quiere que sea para siempre. Lo valores no se negocian".
"Si sostenemos esa visión de la Argentina vamos a poder resolver los problemas que arrastramos hace décadas", dijo Macri, y remarcó sobre su gestión: "Tuvimos un gobierno que no robó y no abusó del poder".
El mandatario habló de su futuro luego del 10 de diciembre: "Desde la oposición voy a seguir convocando a todos los sectores a debatir en forma responsable, honesta y constructiva. Los argentinos pudimos vivir en un clima de libertad de expresión y prensa, un gobierno que respondió preguntas y terminó con la discrecionalidad con las provincias y medios".
