
# Wolverhampton Wanderers – ŠK Slovan Bratislava (Európska liga – online)

Published at: **2019-11-07T09:35:01+00:00**

Author: **Webnoviny**

Original: [Denník politika](http://dennikpolitika.sk/archiv/88902)

7.11.2019 (Webnoviny.sk) – Futbalisti Slovana Bratislava hrajú vo štvrtok od 21.00 svoj štvrtý zápas v K-skupine Európskej ligy. Súperom „belasých“ sú hráči anglického Wolverhamptonu Wanderers. V rovnakom čase sa hrá v tejto skupine aj súboj medzi Sportingom Braga a Besiktasom Istanbul.
hrá sa od 21.00 (Molineux Stadium)

        Góly:
      

        Žlté karty:
      
strely celkovo (na bránu): 0:0 (0:0) rohové kopy: 0:0, ofsajdy: 0:0, držanie lopty (v %): 50 – 50, rozhodcovia: Bas Nijhuis – Johan Balder, Davie Goossens (všetci Hol.)

        Zostavy:
        
        Wolverhampton: 
        
        Slovan:
      
„Belasí“ hrajú na pôde tímu z „kolísky futbalu“ po viac než 22 rokoch. Na pôde anglických klubov doteraz prehrali všetkých päť duelov so skóre 3:18. Naposledy sa predstavil na londýnskom Stamford Bridge ešte v septembri 1997.
pred štvrtkovými zápasmi
1. Sporting Braga 3 2 1 0 5:3 72. Wolverhampton 3 2 0 1 3:2 63. Slovan Bratislava 3 1 1 1 7:6 44. Besiktas 3 0 0 3 3:7 0
Zverenci Jána Kozáka ml. doposiaľ v K-skupine bodovali v každom zápase okrem súboja s „vlkmi“, v ktorom na Tehelnom poli prehrali 1:2. Svoje účinkovanie v skupinovej fáze Európskej ligy začali triumfom nad Besiktasom Istanbul (4:2) a následne si bod odviezli aj z ihriska Sportingu Braga (2:2).
sezóna 2019/2020)
1. zápas: ŠK Slovan Bratislava – FK Sutjeska Nikšič (Č. Hora) 1:1 (0:0)odveta: FK Sutjeska Nikšič (Č. Hora) – ŠK Slovan Bratislava 1:1 po predĺžení (1:1, 0:0), na strely zo značky pokutového kopu 3:2
1. zápas: ŠK Slovan Bratislava – KF Feronikeli (Kos.) 2:1 (1:0)odveta: KF Feronikeli – ŠK Slovan Bratislava 0:2 (0:1)
1. zápas: ŠK Slovan Bratislava – Dundalk FC 1:0 (0:0)odveta: Dundalk FC – ŠK Slovan Bratislava 1:3 (0:2)
1. zápas: ŠK Slovan Bratislava – PAOK Solún 1:0 (0:0)odveta: PAOK Solún – ŠK Slovan Bratislava 3:2 (0:1)
19. september 2019: ŠK Slovan Bratislava – Besiktas Istanbul 4:2 (1:2)3. október 2019: Sporting Braga – ŠK Slovan Bratislava 2:2 (1:1)24. október 2019: ŠK Slovan Bratislava – Wolverhampton Wanderers FC 1:2 (1:0)7. november 2019: Wolverhampton Wanderers FC – ŠK Slovan Bratislava28. november 2019: Besiktas Istanbul – ŠK Slovan Bratislava12. december 2019: ŠK Slovan Bratislava – Sporting Braga
Viac k témam: Európska liga UEFAZdroj: Webnoviny.sk – Wolverhampton Wanderers – ŠK Slovan Bratislava (Európska liga – online) © SITA Všetky práva vyhradené.
