
# Berlin lässt Auto-Kennzeichen mit Videokameras erfassen

Published at: **2019-11-04T20:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [rbb24.de](https://www.rbb24.de/politik/beitrag/2019/11/berlin-verkehr-luftreinheit-diesel-fahrverbote-kennzeichen-erfassung.html)


        Noch gibt es keine Dieselfahrverbote in Berlin - das Aufstellen der Schilder dauert länger als gedacht. Unabhängig davon will der Senat wissen, welche Fahrzeuge überhaupt unterwegs sind. Dazu sollen Kfz-Kennzeichen ab Dienstag per Kamera erfasst werden.
      
Welche Autotypen sind auf Berlins Straßen unterwegs und wie hat sich der Anteil der Dieselfahrzeuge inzwischen entwickelt? Um diese Frage beantworten zu können, sollen von Dienstag bis Donnerstag (05. bis 07.11.) an ausgewählten Orten Kfz-Kennzeichen per Videokamera erfasst werden. Es handelt sich um Abschnitte folgender Straßen:

          Frankfurter Allee, Blumberger Damm, Mariendorfer Damm, Silbersteinstraße, Schildhornstraße, Leipziger Straße, Französische Straße, Alt-Moabit, Brückenstraße und Sonnenallee
        
Ziel sei es es, vor den kommenden streckenbezogenen Dieseldurchfahrtverboten zu ermitteln, welche Fahrzeuge unterwegs sind, sagte Jan Thomsen, Sprecher der Verkehrsverwaltung am Montag rbb|24.
Mithilfe der Kennzeichen und einem entsprechenden Abgleich mit den Fahrzeugdaten soll ermittelt werden, wie sich die Fahrzeugflotte auf Berlins Straßen verändert hat und ob die Fahrzeuge sauberer geworden sind. Im Einzelnen sollen drei Fragen beantwortet werden:
Welche Fahrzeuge (Pkw, Lkw, Busse usw.) sind unterwegs? Welche Antriebe (Otto-, Diesel- oder alternativer Antrieb) werden genutzt? Welchen Abgasstandard haben die Fahrzeuge?
Ausdrücklich wies Thomsen darauf hin, dass der Datenschutz gewahrt sei. Es würden ausschließlich Kennzeichen erfasst, und nicht etwa die Karosserie des jeweiligen Autos oder die Insassen, sagte Thomsen am Montagnachmittag.
Die Daten gingen ohne Ortsangaben an die Zulassungsbehörde, Halterdaten würden nicht abgefragt. Damit von den Behörden keine Rückschlüsse auf Ort und Zeit der Erfassung des einzelnen Kennzeichens möglich sind, würden die Angaben codiert, heißt es auf der Website der Senatsverkehrsverwaltung [berlin.de]. Nach Übermittlung an die Berliner Zulassungsbehörde oder das Kraftfahrt-Bundesamt würden die ausgelesenen Kennzeichen sofort gelöscht.
Die Kennzeichenerhebung sei mit der Berliner Beauftragten für Datenschutz und Informationsfreiheit abgestimmt. Sie werde auch nicht genutzt, um Verstöße gegen die Umweltzone zu ahnden.
Wie Thomsen weiter sagte, habe das Land Berlin kein Interesse daran, Dieselfahrer zu verbannen oder in irgendeiner Form zu ächten. Durchfahrverbote für Dieselfahrzeuge seien schon immer die "ultima ratio" gewesen, doch aufgrund der erfolgreichen Klaqe durch die Deutsche Umwelthilfe(DUH) seien sie auf bestimmten Straßenabschnitten nicht mehr zu vermeiden gewesen, erläuterte der Behördensprecher. Letztlich würden sie auf nur knapp drei Kilometern Straßenlänge gelten, bei einem Straßennetz von rund 5.400 Kilometern.
Thomsen bestätigte, dass sich die Durchsetzung der Fahrverbote zuletzt wegen baubedingter Schwierigkeiten verzögert habe. So seien die Schilder aufgrund der verschiedenen Informationen recht groß und daher anfällig für Wind. Im Straßenland müssten sie daher sehr fest verankert sein, wobei der Untergrund vorher jeweils zu prüfen sein. In Mitte würden die Schilder wohl Mitte November installiert sein, in Neukölln könne es bis Dezember dauern.
Überhaupt ließe sich der zuletzt im Juli 2019 aktualisierte Luftreinhalteplan nur durch ein Bündel aufeinander abgestimmter Maßnahmen erfüllen, dazu gehöre ganz wesentlich die Ausweitung der Parkraumbewirtschaftung im Innenstadtbereich, die bereits eingeführten zusätzlichen Tempo-30-Abschnitte und die Nachrüstung der Diesel-Landesflotte, so zum Beispiel bei der BVG, bei der es neben Elektrofahrzeugen weiter Diesel geben werden, aber mit Stickoxid-Filtern, die die Emissionen auf ein Minimum reduzieren würden, sagte Thomsen.
Die Senatsverkehrsverwaltung geht davon aus, dass vor allem die Umrüstung der landeseigenen Fahrzeugflotte, die Parkraumbewirtschaftung und die Ausweitung der Tempo-30-Zonen den gewünschten Erfolg für die Luftreinhaltung bringen werden.
Schon heute gelte auf rund 80 Prozent des Berliner Straßennetzes Tempo 30 - im Rahmen der Luftreinhaltung seien zuletzt 33 weitere Abschnitte mit einer Streckenlänger von gut 20 Kilometern hinzugekommen. Dies werde die CO2- und Stickoxid-Emissionen erheblich reduzieren, "weil die Beschleunigungsphasen deutlich kürzer werden", sagte Thomsen.
Bei Parkraumbewirtschaftung geht der Sprecher davon aus, dass die Zahl der darunter fallenden Parkplätze von jetzt rund 25 Prozent auf 75 Prozent im kommenden Jahr steigen wird. Bisherige Erfahrungen aus der Parkraumbewirtschaftung zeigten, dass damit der "Parksuchverkehr" von außerhalb der Quartiere "zum Erliegen komme", sagte Thomsen.

                          Sendung: Abendschau, 04.11.2019, 19.30 Uhr
                        
