
# 토트넘 알리 (백태클 퇴장 눈물) SON 잘못 아니다, 가장 나이스한 선수 중 한명

Published at: **2019-11-03T21:42:49+00:00**

Author: **스포츠조선=노주환 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/04/2019110400294.html)

입력 2019.11.04 06:42
[리버풀=이 건 스포츠조선닷컴 기자]"손(흥민)은 많은 눈물을 쏟았다. 고개를 들지 못할 정도였다. 그의 잘못이 아니다. 손흥민은 가장 나이스한 선수 중 한 명이다." 손흥민의 토트넘 동료 델레 알리가 퇴장 당한 손흥민을 위로했다. 손흥민은 4일 새벽(한국시각) 영국 리버풀 구디슨 파크에서 벌어진 에버턴과의 프리미어리그 11라운드 원정 경기서 후반 34분 백태클로 퇴장당했다. 선발 출전한 손흥민은 후반 18분 알리의 선제골을 어시스트했다. 그런데 손흥민은 1-0으로 리드한 후반 34분 상대 미드필더 안드레 고메스를 백태클했고, 레드 카드를 받았다. 눈물을 흘리며 그라운드를 떠났다. 고메스는 들것에 실려 병원으로 후송됐다. 발목을 다쳤다. 수적으로 열세에 놓인 토트넘은 후반 추가시간 셍크 토순에게 아쉬운 동점골을 얻어맞았고 1대1로 비겼다. 알리는 "우리가 잠시 집중력을 잃었다. 그리고 실점했다"면서 "일어나길 원치 않았던 장면이었다. 빨리 회복되길 원한다"고 말했다. 토트넘은 11위에 머물렀고, 에버턴은 17위를 마크했다. ▲ 명품 골프 풀세트' 65% 단독 할인 '10세트'한정 45만원! 판매▲ 나르샤 “진짜 젖만 안 물렸지…” 발언에 가인 당황 ‘폭소’▲ 배우→무속인 정호근 수입 공개 “하루 5명, 복비 최저 5만원”▲ 선우은숙 “이혼 전, 이영하 팬티에 립스틱 묻은 자국 발견” 깜짝▲ 태진아, 강남에 “3000평 땅 선물…이상화 스케이트장 세우자”좋아요 0
'적장'실바 감독"손흥민 훌륭한 인성...백태클 고의성 없음 100% 확신" 스포츠조선=전영지 기자 너무나 프로다운 에버튼 주장... "라커룸 찾아와 낙담한 손흥민 위로해" OSEN
'백태클 퇴장후 눈물 펑펑' 손흥민 위로 위해 라커룸 찾은 에버턴 주장 콜먼 스포츠조선=전영지 기자 에버턴 선수들, '울면서 떠난' 손흥민 걱정하며 라커룸 위로 스포츠조선=김가을 기자 마이클 오웬, "손흥민 퇴장 오심이나 고메스 쾌유가 우선" OSEN 손흥민 백태클 후 '눈물과 후회'의 1분 36초 스포츠조선=이건 기자 PL이 설명한 손흥민 레드로 변한 이유..."태클 이후 선수 부상 입어서" OSEN 손흥민, 3호 도움 후 거친 태클로 퇴장… 상대 부상에 오열 허지윤 기자 에버튼 실바, "안드레 고메스, 병원서 정밀 검진 받는 중" OSEN 포체티노, “손흥민 고의 아니었는데...너무 불운했다" OSEN '아스날 전설’ 라이트, “손흥민의 잘못도, 오리에의 잘못도 아니다" OSEN '절친' 알리의 위로, “망연자실하며 운 손흥민, 그의 잘못 아냐" OSEN 고메스 부상 본 BBC 해설자, "손흥민, 원인이지만 잘못은 아냐" OSEN 英 언론, “안드레 고메스 끔찍한 다리 부상, 괴로워하는 손흥민 퇴장" OSEN 충격 휩싸인 손흥민, 백태클 퇴장→안드레 고메스 중부상→자책까지 OSEN ‘손흥민 3호 도움+백태클 퇴장’ 토트넘, 에버튼과 1-1 무승부 OSEN [EPL현장리뷰]'손흥민 1도움+퇴장' 토트넘, 에버턴과 1대1 스포츠조선=이건 기자 [EPL현장스케치]손흥민 백태클 퇴장에 자책. 에버턴 팬들은 야유 스포츠조선=이건 기자 Copyrights ⓒ 스포츠조선. 무단 전재 및 재배포 금지
