
# 5 “mánh khóe” để có mái tóc đẹp không cần tới salon

Published at: **2019-11-02T08:33:00+00:00**

Author: **Huân Y Thảo**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/dep/5-manh-khoe-de-co-mai-toc-dep-khong-can-toi-salon-1026792.html)

Hãy thử đổi ngôi tóc thường xuyên, khoảng 1 tuần 1 lần, bạn sẽ thấy ngay sự khác biệt.    
Muốn có mái tóc đẹp, bạn không nhất thiết phải tới các salon đắt đỏ
Nhắc tới chuyện thay đổi diện mạo, nhiều người sẽ nghĩ ngay tới việc cắt tóc, làm tóc ngoài tiệm. Tuy nhiên, việc làm này không phải lúc nào cũng mang lại kết quả như mong đợi, chưa kể tốn kém, đôi khi còn dễ hỏng tóc như chơi nếu chọn sai thợ, dùng sai thuốc.
Để tiết kiệm chi phí và thời gian, bạn gái hoàn toàn có thể có mái tóc như ý chỉ với những sản phẩm, thao tác ngay tại nhà:

        1. Thay đổi cách rẽ ngôi
      
Hầu hết các bạn gái đều có thói quen để một ngôi tóc cố định trong một thời gian dài. Đây chính là một trong những nguyên nhân khiến tóc bị xẹp, mất đi độ bồng bềnh cần có dù nhìn có vẻ khá vào nếp. Để khắc phục, hãy thử đổi ngôi tóc thường xuyên, khoảng 1 tuần 1 lần, bạn sẽ thấy ngay sự khác biệt. Ngoài ra, thay đổi kiểu chia ngôi từ ngôi thẳng sang kiểu zigzag cũng sẽ giúp mái tóc trông phồng và dày dặn hơn.

        2. Làm xoăn giả, sấy phồng
      
Tại sao tóc luôn đẹp một cách hoàn hảo khi mới bước ra từ các salon? Nguyên do đôi khi chỉ là cách sấy, tạo kiểu của thợ làm tóc. Vậy thì từ nay, bạn cũng có thể sở hữu mái tóc như ý chỉ với thao tác sấy khô, sấy phồng ngay tại nhà. Ngoài máy sấy, các quý cô cũng có thể dùng thêm máy uốn tóc, vốn không hề đắt đỏ, để tạo đủ 1001 kiểu sóng tóc theo ý thích. Những gì bạn cần thêm chỉ là một vài chiếc lược chuyên dụng, dầu dưỡng và gel giữ nếp tóc là đủ.

        3. Buộc, tết, búi tóc
      
Một mái tóc được cắt tỉa cầu kỳ buông xõa đã đủ đẹp, nhưng nếu học thêm những kiểu buộc, tết hoặc búi để thay đổi hàng ngày cũng không thừa. Vào những dịp đặc biệt, bạn sẽ thấy bỏ túi thêm những kiểu tóc xinh xắn không dùng máy móc, không hóa chất càng thêm thú vị. Chúng sẽ giúp bạn từ cô nàng đơn điệu thành quý cô duyên dáng, biết chăm chút cho vẻ bề ngoài.

        4. Để tóc mái
      
Đôi khi, cùng một kiểu tóc, cùng một độ dài nhưng thay đổi phần tóc mái đã đủ khiến hội chị em xinh lên vài phần. Cắt tóc mái không nhất thiết phải ra tiệm. Bạn chỉ cần một chút khéo tay, căn chỉnh độ dài mái cho hợp lý, cắt thật chậm rãi và đừng cắt quá ngắn ngay từ nhát kéo đầu tiên, nhiêu đó là đủ để có tóc mái như ý. Việc để mái đặc biệt hợp với các cô nàng có phần trán cao, rộng, muốn có gương mặt thanh thoát hơn nhưng không muốn tới tiệm làm tóc.

        5. Đổi sản phẩm chăm sóc tóc
      
Dùng một sản phẩm chăm sóc tóc trong suốt nhiều năm không phải là ý tưởng tốt. Chúng dễ gây ra tình trạng “nhờn thuốc”, khiến các sản phẩm này không còn phát huy tác dụng tối đa với tóc. Khoảng 1-2 năm, bạn hãy thử thay đổi dầu gội, dầu xả, loại dưỡng tóc đang dùng để cảm nhận sự khác biệt. Ngoài ra, cũng đừng tiếc tiền đầu tư vào những sản phẩm chất lượng, giúp tạo độ bóng mượt và bồng bềnh cho tóc, bởi chỉ cần làm tốt bước đầu ấy, tóc bạn sẽ đẹp bất chấp để kiểu gì đi chăng nữa.
