
# Trương Quỳnh Anh công khai tình yêu duy nhất, Mâu Thủy mong rơi lệ có người xót xa

Published at: **2019-11-05T03:20:00+00:00**

Author: **P.N**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/truong-quynh-anh-cong-khai-tinh-yeu-duy-nhat-mau-thuy-mong-roi-le-co-nguoi-xot-xa-1029107.html)

Sau ồn ào hẹn hò bí mật của chồng cũ, Trương Quỳnh Anh hạnh phúc bên tình yêu duy nhất; Mâu Thủy triết lý về tình yêu; Á hậu Phương Nga đau đầu với tin đồn kết hôn...gây chú ý trên mạng xã hội.    
Tin sao Việt ngày 5/11: Trương Quỳnh Anh hạnh phúc bên tình yêu duy nhất: “Nếu có ai hỏi tôi về một tình yêu duy nhất thì câu trả lời là đây. Chỉ là sáng nay được đoàn “Đường về có nhau” cho đi quay trễ một chút, ở nhà chăm sóc cho anh thêm được một chút mà hạnh phúc đến vậy”.
Á hậu Mâu Thủy mong muốn được yêu thương: “Cuộc đời dài rộng, không mong tìm được người mua cho mình bó hoa mấy trăm, thỏi son mấy triệu, chở mình đi trên con xe đắt tiền...Chỉ mong ở cạnh một người, mà họ sẽ cảm thấy xót xa mỗi khi mình rơi lệ”.
Trấn Thành tạo dáng nữ tính, biểu cảm cam chịu: "Bên cầu dệt lụa".
Tăng Thanh Hà kỷ niệm 7 năm về chung một nhà với ông xã doanh nhân Louis Nguyễn: "Giờ này 7 năm trước mình làm cô dâu, bây giờ mình làm vợ và mẹ của hai đứa trẻ".
Từng đối diện với nhiều thị phi, Quế Vân mong muốn mọi người nên có cái nhìn khách quan: “Chúng ta đang sống trong một thế giới có quá nhiều tin tức giả, chúng gây ảnh hưởng lớn đến cuộc sống của chúng ta. Tôi nghĩ đã đến lúc mọi người phải biết chọn lọc tin tức hơn. Chúng ta nên có một cái nhìn khách quan vào những gì chúng ta nghe được trước khi đưa ra ý kiến cá nhân của mình”.
Tóc Tiên bận rộn ngày đầu tuần nhưng vẫn hào hứng rủ mọi người đi chơi: “Thứ hai nhiều việc quá… đi chơi thôi!”.
Á hậu Bùi Phương Nga nhức đầu với tin đồn đã kết hôn với diễn viên Bình An sau hơn nửa năm công khai hẹn hò: “Tin đồn ở đâu ra mà nhức đầu, mỏi cổ ghê”.
Thu Minh khoe nhan sắc đời thường: “I love my body...I love my skin... Một tuần mới thật fresh nha cả nhà”.
Jun Phạm suy nghĩ trái ngược với mọi người về nếp nhăn đuôi mắt: “Ai cũng bảo nên đi xóa nếp nhăn đuôi mắt nhưng sao mình lại thấy nếp nhăn đuôi mắt chính là cái đẹp nhất của một người diễn viên”.
