
# Pidieron la captura internacional de Juan Darthés

Published at: **2019-11-04T14:12:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/pidieron-la-captura-internacional-juan-darthes-n5063627)


        El Juzgado en lo Penal de Audiencia N°10 de Managua dictó la detención del actor, acusado de violar a Thelma Fardin cuando ella era menor de edad.
      
La Justicia de Nicaragua hizo lugar al pedido de la Fiscalía y solicitó la captura internacional de Juan Darthés, acusado de violación por Thelma Fardín durante una gira de la tira Patito Feo en 2009 cuando ella era menor de edad. El actor, quien está refugiado actualmente en Brasil, podría ser detenido en cualquier momento.
El juez del Décimo Distrito de lo Penal de Audiencia de Managua, Celso Urbina, quien ordenó deternerlo amparándose en el Código Procesal Penal de Nicaragua, en la Convención Interamericana para Prevenir, Sancionar y Erradicar la Violencia contra la Mujer de Belem do Pará y la Convención sobre la Eliminación de todas las formas de Discriminación contra la Mujer CEDAW.
En caso de que el acusado no pueda ser llevado a Nicaragua para ser procesado, ya que no existe convenio de extradición entre Brasil y ese país, el juez podría pedir a la justicia brasileña que pase a hacerse cargo.
La acusación formal contra Darthés por el delito de "violación agravada por el vínculo de confianza", que le provocó "una afección psicológica grave" a Fardin, fue presentada el pasado 16 de octubre por la codirectora de la Unidad de Género de la Fiscalía de Nicaragua, Sandra Dinarte.
La abogada de Fardín, Sabrina Cartabria, dijo a C5N que lo más probable es que Brasil no extradite al actor y allí se abren dos posibilidades: que el juez nicaragüense envíe la causa para que se continúe en ese país o que la captura quede vigente y que si Darthés sale alguna vez de ese país sea apresado.
El abuso ocurrió en 2009, cuando ella tenía 16 años y él 45, ambos formaban parte del elenco de la serie infantil "Patito Feo" que estaba de gira por Nicaragua.
Fardin denunció en ese país al actor el 4 de diciembre de 2018 y días más tarde, la actriz la hizo pública en una conferencia de prensa junto a sus compañeras del Colectivo de Actrices Argentinas.
Cuatro peritos, dos nicaragüenses y dos argentinos, constataron que el testimonio de Fardin es "creíble" y establecieron la existencia de un “cuadro sintomático de miedo, amenaza interna, tristeza, vivencia de vacío y ansiedad”.
