
# Как устроен сервис Apple TV+ и почему Apple не собирается конкурировать с Netflix

Published at: **2019-11-06T15:35:42+00:00**

Author: **Дамир Камалетдинов**

Original: [TJ](https://tjournal.ru/tech/124041-kak-ustroen-servis-apple-tv-i-pochemu-apple-ne-sobiraetsya-konkurirovat-s-netflix)

Компания вкладывает намного меньше денег в оригинальный контент и преследует другие цели.
1 ноября в более чем 100 странах мира, включая Россию, заработал стриминговый сервис Apple TV+. На старте доступно восемь оригинальных проектов: некоторые целиком, а некоторые — только частично. Редактор TJ рассказывает, как устроен сервис и почему Apple не собирается делать «свой Netflix».
TV+ доступен сразу на всех устройствах Apple с поддержкой последних версий систем, включая ТВ-приставки, айфоны, айпады, айподы и макбуки. На iOS и macOS сервис работает через встроенное приложение TV — там появился отдельный раздел для Apple TV+.
Получить доступ к сервису можно и без техники Apple — через некоторые SmartTV от Samsung или веб-версию на сайте tv.apple.com. В этом случае придётся завести аккаунт Apple ID и привязать кредитную карту. На Android также пока нет отдельного приложения для Apple TV+, но его могут запустить позже по аналогии с Apple Music.
Подписка на Apple TV+ в США обойдётся в 4,99 долларов (около 315 рублей), но российские цены ниже — 199 рублей в месяц. Для владельцев техники Apple действуют особые условия: при покупке любого устройства с поддержкой последних версий систем они получают год Apple TV+ в подарок. Все остальные могут попробовать сервис бесплатно лишь в первые 7 дней.
В разделе с TV+ доступен каталог с выпущенными проектами, информация об актёрах и краткий список ближайших релизов. Интерфейс построен в виде нескольких подборок в три ряда, но они почти целиком дублируют друг друга из-за небольшого количества доступного контента.
В веб-версии всё ещё скуднее: после входа в аккаунт открывается лента с обложками проектов и кнопкой «включить серию». Также можно открыть список всех серий и выбрать подходящую — больше ничего сделать нельзя.
Пока сервис кажется сырым на фоне конкурентов. Если на iPad он работает практически идеально, то при попытке посмотреть сериал на ПК через Chrome видео прерывается через каждые 10 минут.
На iPad или iPhone сервис запоминает место в серии, на котором ты остановился и включаёт её с того же момента при следующем запуске. Но в веб-версии синхронизации то ли пока нет, то ли она не всегда работает — у меня прогресс всегда обнуляется. С такой же проблемой столкнулся и другой член редакции TJ.
TV+ не позволяет выбрать качество видео ни на одной из платформ. Судя по всему, это происходит автоматически на основе соединения и устройства пользователя, однако в веб-версии работает странно: у меня на ПК с Full HD-экраном серии проигрывались в качестве 720p и пониженным битрейтом при 100-мегабитном проводном соединении.
В России сервис стартовал практически целиком без дубляжа, за исключением детского сериала «Помощники». Однако для всех проектов доступны русские субтитры: в приложениях TV+ подбирает их автоматически, а на сайте придётся угадывать из четырёх вариантов кириллицы, только один из которых на самом деле русский.
В сервисе также пока нет привычных после Netflix и Amazon мелочей вроде кнопки «пропустить заставку». А в навигации легко запутаться — список «продолжить просмотр» находится на стартовом экране приложения TV, но в разделе с TV+ его нет. Это некритично для старта, но всё равно неудобно, особенно учитывая, что в некоторых проектах интро длится порядка трёх минут.
В отличие от других сервисов, TV+ позволяет смотреть по подписке только эксклюзивы Apple Originals — каталога со сторонним контентом там нет. Сервис стартовал со скромным количеством доступных проектов: семью сериалами и одним документальным фильмом.
