
# Виктор Постол в феврале будет боксировать за титул WBC с мексиканцем Хосе Карлосом Рамиресом

Published at: **2019-11-01T21:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/01/vyktor_postol_v_fevrale_budet_boksyrovat_za_tytul_wbc_s_meksykantsem_hose_1681969)


        Команды украинца Виктора Постола и мексиканца Хосе Карлоса Рамиреса договорились про титульный бой без торгов.
      
Представители претендента на титул WBC украинского боксера Виктора Постола и чемпиона WBC и WBO в первом полусреднем весе мексиканца Хосе Карлоса Рамиреса договорились о проведении боя.
Поединок Постол – Рамирес ориентировочно состоится 1 февраля 2020 года. Об этом сообщает Luckypunch.net в Facebook.
«Команды экс-чемпиона WBC в первом полусреднем весе Виктора Постола и нынешнего обладателя титулов WBC и WBO Хосе Карлоса Рамиреса договорились о проведении боя без промоутерских торгов. Как сообщает журналист Дэн Рафаэль, поединок должен состояться 1 февраля, в прямом эфире его покажет телеканал ESPN», – говорится в сообщении.
Также сообщается, что ключевую роль в достижении договоренности о поединке сыграл президент Всемирного боксерского совета Маурисио Сулейман.
Напомним, в августе WBC обязал Хосе Рамиреса приступить к переговорам относительно титульного поединка с украинским претендентом Виктором Постолом. Планировалось, что бой за титул чемпиона WBC против мексиканца украинец проведет 30 ноября на арене Banc of California Stadium в Лос-Анджелесе (США). Но этот план изменился, когда в середине августа Рамиресу сделали операцию на руке.
Виктор Постол был обладателем пояса WBC в первом полусреднем весе в 2015/2016 годах.
 
