
# Череповец готов получать подарки к Дню города

Published at: **2019-11-01T12:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/news/2019/11/01/cherepovec-gotov-poluchat-podarki-k-dnyu-goroda)

Приближается День города, а значит, череповчан ждут насыщенные событиями пятница и выходные. Да не два, а целых три, ведь отдыхать будем еще и в понедельник. Напомним, что ожидает нас в эти дни: первого, второго, третьего и четвертого ноября.
4 ноября в России отмечают День народного единства. Для Череповца эта дата праздничная вдвойне: 4 ноября 1777 года по указу Екатерины II он получил статус города, и в этом году городу Череповцу исполняется 242 года.
Итак, что же нас ждет?
Сегодня в 11.00 на Соборной горке презентуют арт-объект «Беседка» (0+). Ее вместе с полукруглой скамейкой установили в том месте, откуда открывается вид на Шексну и бывший речной вокзал.
Сегодня же в 11.45 в Городском парке культуры и отдыха откроют детскую площадку (0+), а в 12.30 — новый зал для занятий спортивной гимнастикой на улице Сталеваров, 24 (0+).
2 ноября с 10.00 до 19.00 в Ледовом дворце пройдет фестиваль социальных и благотворительных проектов «ФосАгро» «Творим добро вместе!» (0+).
В 10.30 торжественно откроют реконструированную улицу Некрасова (0+). «Речь» о ней неоднократно писала.
В 11.00 того же дня череповчане смогут побывать на открытии арт-дворика Художественного музея на Советском проспекте, 30а (0+). Там разместятся сцена, летний кинотеатр, поэтический дворик, зона пленэров, детский уголок и другие интересные объекты.
На этом мероприятия субботы не заканчиваются: в 12.00 в Вологодской областной клинической больнице № 2 на улице Данилова, 15, состоится торжественное открытие мемориальной доски известному череповецкому нейрохирургу Давиду Михайловичу Шацу (0+), который скончался 18 ноября 2017 года.
В 12.45 — открытие площади Молодежи у Дворца металлургов.
Музей археологии на Советском проспекте, 19, тоже будет торжественно открыт 2 ноября, а 4 ноября, в понедельник, его смогут посетить все желающие (0+).
Экскурсии по цене входного билета будут проходить каждый час с 10.15 до 18 часов. С 16 часов вход откроют для самостоятельного посещения.
3 и 4 ноября во Дворце металлургов пройдет фестиваль традиционной и православной культуры «Звонница» (6+).
4 ноября, в День города, на Советском проспекте развернет свои торговые ряды традиционная Милютинская ярмарка, которая продлится с 12.00 до 15.00 (0+). В 18.00 в Камерном театре покажут спектакль «Таланты и поклонники» (12+).
Илья Драницин
