
# Высокий уровень тестостерона грозит раком простаты

Published at: **2019-11-01T12:29:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84638-vysokiy-uroven-testosterona-grozit-rakom-prostaty.html)

Мужчины с повышенным уровнем тестостерона почти на 20% чаще сталкиваются с опухолями предстательной железы. Это особенно актуально для профессиональных бодибилдеров, принимающих анаболические стероиды.Для участия в профессиональных бодибилдерских соревнованиях спортсменам необходимо обрести абсолютно ненатуральные пропорции, которых невозможно добиться с помощью обычных тренировок. Для достижения этого они принимают препараты из категории анаболических стероидов, намного увеличивающие уровень тестостерона в организме. Прием этих препаратов позволяет существенно увеличить нагрузки на тренировках и добиться обретения тех самых объемов. Ранее было доказано, что подобного рода «издевательства» над организмом могут спровоцировать сердечно-сосудистые заболевания, и вот теперь новое исследование показало, что этими болезнями опасности повышенного уровня тестостерона не ограничиваются.Наблюдения с участием 200 тысяч британских мужчин показало, чтоб по уровню гормонов тестостерона и IGF-I можно предсказать вероятность развития рака простаты. У представителей сильного пола, имеющих самые высокие показатели тестостерона, вероятность развития опухолей предстательной железы вырастала почти на 20%. Если же у мужчин фиксировался самый высокий уровень IGF-I, то риск увеличивался на 25%, если сравнивать с мужчинами, имеющими самый низкий показатели этого гормона. Отметим, что в исследование попали мужчины с естественно повышенным уровнем данных гормонов, а прием анаболических стероидов приводит к неестественно высокому уровню, так что можно представить, что в этом случае опасность увеличивается ещё сильнее.Как полагают исследователи, высокие показатели данных гормонов ускоряют рост клеток в простате, которая вообще сама по себе растёт в течение всей жизни мужчины. В норме этот рост протекает при одном темпе, но когда он ускоряется под воздействием гормонов, клетки начинают расти и делиться гораздо быстрее, из-за чего и увеличивается вероятность мутаций, то есть развития злокачественных новообразований.
