
# El perro Lucas nace de los manuales de estrategia política de Ciudadanos

Published at: **2019-11-04T13:35:38+00:00**

Author: **Carmen Moraga**

Original: [eldiario.es](https://www.eldiario.es/politica/Albert_Rivera-Ciudadanos-perro_Lucas-manuales-estrategia-10N_0_959954110.html)

El vídeo de Albert Rivera con el ya famoso perro Lucas, un cachorrito "que aún huele a leche" y que el líder de Ciudadanos ha anunciado que usará esta noche como "arma electoral" en el único debate que se celebrará antes del 10N, no es fruto de una idea improvisada o aislada de campaña electoral. El nuevo vídeo de la 'factoría Ciudadanos', equipo que capitanea el secretario de Comunicación, Fernando de Páramo, responde a una estrategia política recogida en sus manuales que ya fue empleada en otras campañas electorales.
El informe interno de gestión que publicó en exclusiva eldiario.es, donde Ciudadanos hacía balance del impacto de polémicas iniciativas electorales como ir a hacer actos electorales donde son abroncados, constatan, no obstante, que las fotos "más humanas y personales de Albert" son las que tienen una mayor repercusión en las redes sociales. Una del líder de niño con su gata Grisley, otra más subido a la moto de su padre... También un vídeo que muestra a Rivera visitando a Begoña Villacís tras dar a luz a su hija Inés y entrando en el hospital con gran ramo de flores y un kit de bebé.
Lo mismo ocurrió cuando hace unos días fue Inés Arrimadas, la portavoz en el Congreso, quien anunció que estaba embarazada. Rivera repitió con un vídeo de felicitación en Twitter y a las pocas horas había una lona inmensa colgada en la fachada de la sede nacional dándole la enhorabuena con unos emoticonos. Ahora, ha sido el vídeo con el perro subido a Twitter y a Instagram el que ha tenido un gran éxito.
En aquel informe interno el partido recomendaba "seguir aumentando los recursos e innovaciones" en redes porque habían conseguido "mantener el liderazgo de Albert sobre los demás líderes en este sector, principalmente sobre Pablo Casado, pero también sobre Sánchez y Abascal". Salvo -añaden- "con la excepción de Iglesias que sigue siendo el que más seguidores tiene, pese a que el recorrido de sus contenidos es mucho menor al que tenía hace un año".
Así que en estas elecciones el partido ha tirado del mismo manual y ha decidido apostar por multiplicar los vídeos, los carteles y las fotos de Rivera con el fin de atraer a un electorado que amenaza con darle la espalda el domingo que viene.
Antes de este vídeo con el cachorro Lucas, el partido ha publicado otros no menos llamativos y que han provocado todo tipo de reacciones. Como en el que sale Rivera con varias mujeres de su partido, con unas camisetas en las que se autobautizan como "liberales ibéricos", haciendo propia la expresión que les dedicó Pedro Sánchez en un mitin por minusvalorar la exhumación de Franco.
