
# Η Βόρεια Κορέα προχώρησε σε νέα δοκιμή εκτοξευτήρα πολλαπλών πυραύλων

Published at: ****

Author: ****

Original: [CNN.gr](https://www.cnn.gr/news/kosmos/story/195840/h-voreia-korea-proxorise-se-nea-dokimi-ektoxeytira-pollaplon-pyraylon)

Newsroom, CNN Greece 03:22 , 01 November 2019

        Ο στρατός της Νότιας Κορέας ανακοίνωσε την Πέμπτη (31/10) ότι η Βόρεια Κορέα εκτόξευσε δύο πυραύλους μικρού βεληνεκούς από την επαρχία Νότια Πιονγκγιάν. Εκτιμήθηκε ότι διένυσαν 370 χιλιόμετρα.
      
Επρόκειτο για την πρώτη δοκιμή οπλικού συστήματος από τη 2α Οκτωβρίου, όταν η Βόρεια Κορέα ανακοίνωσε ότι προχώρησε σε επιτυχή δοκιμή πυραύλου ικανού να εκτοξεύεται από υποβρύχια (SLBM).

        Αν επιβεβαιωθεί, η νέα αυτή δυνατότητα της Βόρειας Κορέας ενδέχεται να θέσει υπό αμφισβήτηση την ισορροπία στρατιωτικής ισχύος στην κορεατική χερσόνησο.
      

        Η χθεσινή δοκιμή είχε στόχο να «επαληθευτεί η ασφαλής λειτουργία των συνεχών βολών των εκτοξευτήρων», σύμφωνα με το KCNA.
      
Ο Βορειοκορεάτης ηγέτης εξέφρασε «ικανοποίηση» και «συνεχάρη» τους επιστήμονες που ανέπτυξαν το οπλικό σύστημα, συνεχίζει το πρακτορείο.
Το ίδιο οπλικό σύστημα είχε επίσης δοκιμαστεί τον Αύγουστο και τον Δεκέμβριο. Κατά το KCNA, αυτό το «σύστημα συνεχούς πυρός» είναι ικανό να «καταστρέψει εντελώς» ομάδα στόχων καταφέρνοντας αιφνιδιαστικό πλήγμα.
Οι διαπραγματεύσεις ανάμεσα στην Ουάσιγκτον και την Πιόνγκγιανγκ για τα συνεχιζόμενα βορειοκορεάτικα προγράμματα ανάπτυξης πυρηνικών όπλων και βαλλιστικών πυραύλων παραμένουν το τρέχον διάστημα σε απόλυτο αδιέξοδο.
Η Βόρεια Κορέα τελεί υπό καθεστώς πολλών και εξαιρετικά αυστηρών κυρώσεων εξαιτίας των εξοπλιστικών προγραμμάτων της, που η ίδια χαρακτηρίζει απαραίτητα για να προστατευθεί από μια ενδεχόμενη επίθεση των ΗΠΑ.
Η Πιόνγκγιανγκ απαιτεί χαλάρωση των κυρώσεων και έχει ασκήσει πίεση επανειλημμένα στην Ουάσιγκτον να της υποβάλλει νέα πρόταση ως το τέλος της χρονιάς.
Αμερικανοί και Βορειοκορεάτες συναντήθηκαν την 5η Οκτωβρίου στη Σουηδία. Η Πιόνγκγιανγκ κατηγόρησε την Ουάσιγκτον ότι οδήγησε τις διαβουλεύσεις σε αποτυχία εσφαλμένα. Οι ΗΠΑ διαβεβαίωσαν αντιθέτως ότι οι συνομιλίες ήταν «καλές».

        Διαβάστε επίσης
      
