
# Grupo advierte que aumenta la desinformación en Facebook

Published at: **2019-11-07T09:07:00+00:00**

Author: **AP**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mundo/Grupo-advierte-que-aumenta-la-desinformacion-en-Facebook-20191107-0002.html)

SAN FRANCISCO (AP) — Un grupo que rastrea la información errónea advirtió el miércoles que ha detectado un aumento de noticias políticas falsas compartidas en Facebook antes de las elecciones presidenciales de Estados Unidos en 2020.
El grupo, Avaaz, encontró que la desinformación viral todavía se sigue difundiendo en la red social a pesar de las medidas que Facebook ha puesto en marcha desde las elecciones norteamericanas de 2016. Los investigadores dieron seguimiento a las 100 noticias falsas más compartidas entre el 1 de enero y el 1 de octubre de este año. Las noticias falsas rastreadas fueron verificadas y desmentidas por los asociados de Facebook, entre ellos The Associated Press.
El grupo descubrió que, en conjunto, las noticias falsas se publicaron más de 2,3 millones de veces y que se calcula que tuvieron 158,9 millones de visitas, junto con 8,9 millones de “Me gusta”, comentarios y otras reacciones. Las noticias falsas apuntaban a los dos principales partidos políticos de Estados Unidos, pero Avaaz dijo que la mayoría estaban en contra de los demócratas y los liberales.
La mayoría de las fuentes de noticias falsas eran usuarios individuales o páginas políticas no oficiales. Avaaz, un grupo de defensa en línea de tendencia izquierdista, dijo que las noticias falsas que encontró difundiéndose incluso después de haber sido desacreditadas incluían una que afirmaba erróneamente que el abuelo del presidente Donald Trump era un proxeneta y un evasor de impuestos, y que su padre fue miembro del Ku Klux Klan. Se calcula que esa noticia falsa tuvo 29 millones de vistas. Otra información que afirmaba falsamente que la representante demócrata Ilhan Omar asistió a un campamento de entrenamiento de Al Qaeda tenía unas 770.000 vistas.
Avaaz dijo en el reporte que los hallazgos son la “punta del iceberg de la desinformación” antes de las elecciones de 2020.
