
# Camila Fuenzalida disfruta de su mejor momento con el pentatlón

Published at: **2019-11-06T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/camila-fuenzalida-disfruta-su-mejor-momento-el-pentatlon-n5063956)


        La deportista de Puerto Madryn se prepara para participar en el Panamericano en diciembre, tras obtener la medalla de plata en el Sudamericano que se realizó en octubre.
      
Este año finalizará de la mejor manera para Camila Fuenzalida, la atleta oriunda de Puerto Madryn que no solo participará del Panamericano de Pentatlón Moderno en diciembre, sino que también se prepara para un 2020 de entrenamiento y estudios universitarios.
El esfuerzo realizado a lo largo del 2019 dio sus frutos, ya que en octubre consiguió la medalla de plata en el Sudamericano, en el Colegio Militar de la Nación, en la localidad bonaerense de El Palomar, lo que la llevó a clasificar en el Panamericano.
Además, este año es muy significativo para la atleta por fuera de lo deportivo, puesto que terminó con sus estudios secundarios que estaban postergados y decidió empezar Licenciatura de Enfermería en 2020. “Me decidí por Enfermería porque tengo una posible salida laboral muy cercana con el ejército”, explicó en su visita a Chubut Deportes.
El pentatlón moderno es una disciplina muy exigente. Incluye a los deportes esgrima, natación, salto ecuestre (equitación), pedestrismo y laser run (tiro).
En el país, su desarrollo está muy ligado con el ejército nacional. Tanto sus entrenadores, personal y profesionales que integran el staff del seleccionado nacional, formaron o forman parte de las fuerzas armadas.
Esta exigencia y rigurosidad se debe a que el pentatlón requiere entrenar 2 o 3 veces por día, ya que se deben preparar las 5 disciplinas por igual. El técnico general de la selección argentina es Guillermo Fillipi, pero Camila cuenta con 7 entrenadores más de cada disciplina.
“Recuerdo que el comienzo me costó mucho, no solo por estar lejos (está radicada en Buenos Aires), sino porque los entrenamientos y la preparación eran muy diferentes”, aseguró. Asimismo, agregó: “estos tres años no fueron nada fácil. Fue un período de mucha adaptación y me ayudaron mucho a crecer”.
Porque dentro de esta exigencia y dificultades para Camila, también vino con un progreso y un camino de adaptación que trazó en estos tres años viviendo en el CeNARD. Para empezar, hasta el año pasado competía solo en cuatro disciplinas, ya que sumó a la equitación este año. Pero la esgrima fue uno de los deportes que más le costó.
“Entrenaba diariamente esgrima, yo sentía que hacía bien los movimientos, pero nada que ver. Me corregían muchísimo, ya que mi mente decía algo, pero mi cuerpo hacía otra cosa totalmente distinta. No podía conectar el pensamiento con el movimiento, me costó muchísimo la esgrima”, reconoció.
En ese sentido, afirmó que el entrenamiento es riguroso. “Todos los días nadamos, corremos y hacemos prácticas de tiro. Además, tres veces por semana practicamos esgrima y otras tres equitación”, aseveró.
Desde 2017, Camila Fuenzalida vive en el CeNARD junto a parte del equipo nacional de pentatlón y varios jóvenes atletas de diversas disciplinas. De hecho, ese año integró el seleccionado nacional juvenil y participó de su primer Panamericano a solo meses de conocer la disciplina, sorprendiendo a todos con una gran actuación.
