
# Queda de serviços IPTV aumenta busca por apps de streaming pirata

Published at: **2019-11-04T13:18:00+00:00**

Author: **Alvaro Scola**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/cinema-e-streaming/noticia/caca-a-pirataria-de-iptv-eleva-procura-por-alternativas-de-streaming/92470)

O combate à pirataria sempre existiu, mas o assunto voltou à tona com o crescimento dos serviços ilegais de IPTV. Recentemente, Openload e Streamango, dois sites gigantes que ofereciam conteúdo pirata, foram tirados do ar.
Enquanto isso, aqui no Brasil, o Ministério da Justiça e Segurança Pública deflagrou a Operação 404, com objetivo suspender sites e aplicativos ilegais de streaming no país.
Apesar da ação das autoridades, o Olhar Digital verificou que o número de aplicativos de streaming duvidosos para Android está aumentando e ganhando força na Google Play.
Ao fazer uma pesquisa rápida pelos aplicativos mais populares da Google Play, o Olhar Digital verificou que o primeiro programa da lista e mais 4 apps de pirataria estavam integrando o top 10 de programas em tendência. Já fora do ranking inicial, a lista de aplicativos do mesmo tipo só aumentava.
Esse ranking cheio de aplicativos na Google Play, entretanto, deve ser reflexo da operação mencionada acima, que já derrubou alguns dos sites mais famosos para a obtenção de conteúdos ilegais. Apesar disso, vale lembrar, que a maioria desses programas não são novos, mas apenas não estavam em tanta evidência.
Assim, com a queda de sites e uma filtragem um pouco menor por parte da Google Play sobre os aplicativos que entram, é natural que apareçam mais aplicativos do tipo por lá, que podem oferecer riscos as pessoas que os baixam.
O uso desses programas não é recomendado, tanto por prejudicar atores e empresas, quanto pelos riscos oferecidos ao seu aparelho. Ao verificar esses programas da Google Play, a primeira coisa que você pode perceber é que a nota dada a eles é em sua maioria bastante baixa.
Outro exemplo bem simples para você notar que a maioria destes programas são falsos, é que muitos deles sequer têm uma descrição ou contam com imagens reais de suas telas. Além disso, nos comentários é possível verificar diversas reclamações de que eles não funcionam ou não trazem os recursos prometidos.
Já para a parte de maior risco, o que deve levantar a sua preocupação é em relação a quantidade de malwares, que estão em ascensão no Android e podem fazer com que o seu aparelho tenha o seu funcionamento prejudicado. Não apenas isso, também é necessário lembrar que tais sites e aplicativos trazem diversos anúncios, que muitas vezes são falsos, nocivos e sequer podem ser fechados.
O torrent é uma ferramenta bem poderosa para fazer o compartilhamento de arquivos de formas P2P. A tecnologia, por si só, não é ilegal e pode ser utilizada para fins profissionais e pessoais, mas se popularizou por facilitar os downloads de programas, filmes, séries e outros conteúdos protegidos por direitos autorais.

        
          -> Do Torrent ao IPTV: como a pirataria está mudando de forma
        
        
        
          -> IPTV é legal? Entenda a tecnologia que permite ver TV pela internet
        
      
Ainda assim, a ferramenta não é tão intuitiva para quem não conhece muito sobre PCs, já que os arquivos torrents possuem poucos KBs e necessitam de um programa extra para fazer o download do arquivo de verdade.
Já os serviços piratas de IPTV, que se popularizaram bastante, são mais fáceis de serem utilizados e contam com interfaces para emular um catálogo de TV. Um exemplo claro deles, é o aplicativo KODI, que por si só não tem nada de ilegal, mas por suportar IPTV pode ajudar no acesso desses serviços irregulares.
Para entender mais sobre o momento atual do Brasil no combate a pirataria de sites e aplicativos de streaming ilegais, não deixe de acessar os links relacionados acima na matéria com nossas outras reportagens.
