
# Большевистский переворот митингом и концертом отметят коммунисты Бердска

Published at: **2019-11-05T11:15:20+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/05/474890-bolshevistskij-perevorot-mitingom-i-koncertom-otmetyat-kommunisty-berdska)

11:15  05.11.2019, Анастасия Солодкова Фото: Анастасии Солодковой41  7
Празднование 7 ноября потеснили с главной площади города, но от этого революция 1917 года не стала для них менее значимой. Акция пройдет у памятника партизанам.
По традиции в Бердске 7 ноября коммунисты проведут митинг. Как сообщил лидер бердского отделения КПРФ Сергей Бессонов, для них Октябрьская социалистическая революция 1917 года остается важнейшим событием в истории страны, которая более 70 лет носила название СССР после победы большевиков.
И бердские коммунисты каждый год отмечают самый главный для себя праздник. В этом году 7 ноября в 11.00 они, как всегда, соберутся на массовую акцию у памятника партизанам, погибшим в Гражданскую войну, на ул. Свердлова. Митинг рассчитан на час, а после, по словам Бессонова, все желающие смогут посмотреть праздничный концерт в Городском доме культуры.
С 2018 года празднование годовщины Октябрьской революции (большевистского переворота) в Бердске перенесли в площади Горького в городской парк. Как пояснил Бессонов, власти, давая разрешение на массовую акцию, сообщили, что правоохранители не могут обеспечить безопасность митингующих — ГИБДД в городе больше нет, а площадь проездная.
По поводу красного дня календаря — 7 ноября — в России до сих пор не утихают споры. По данным ВЦИОМ, 15% россиян не понимают суть Дня народного единства, который отмечалит4 ноября, 23% — видят в нем надуманную альтернативу 7 ноября. По мнению 8% опрошенных, День народного единства — неважный, неактуальный праздник, а 7 ноября было для народа ближе и более знакомо.
Как сообщал «Курьер. Среда. Бердск», на днях Сергей Бессонов удостоился юбилейной медали к 100-летию ВЛКСМ. Награду давали при предъявлении комсомольского билета.

        КПРФ
         праздничный концерт
         революция
         Сергей Бессонов
         бердское отделение КПРФ
      
Мнение читателей5 2 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Что, по-вашему, отмечают 7 ноября?
Ответить
BouH, 05 ноября 2019 12:48Вот и стала Великая Октябрьская Социалистическая Революция большевитским переворотом.И сейчас семимильными шагами избавляемся от его последствий-землю помещикам,заводы-под строительство жилья,рабочим-ипотеку и минимальную зарплату,пенсии пенсионному фонду на возведение дворцов,богатство Россиии-членам кооперативу "Озеро".
Аноним, 05 ноября 2019 13:51А она была "великой"? Игнорирование большевиками результатов выборов в Учредительное собрание, которые они внушительно проиграли, по факту и есть переворот. BouH,5-дневная рабочая неделя появилась в 1967 г.,пенсии у колхозников примерно тогда же. И блажен тот, кто верует, что "фабрики были у рабочих", а "земля у крестьян".
Аноним, 05 ноября 2019 13:56А какие были последствия ВОСР? Одна монархическая династия сменилась другой. Царь превратился в генсека. Культ царя сменился культом Сталина. Крепостное право заменили пропиской. Воинскую повинность оставили. Сделали конституцию, по которой обязали "победившего гегемона" работать. Ввели статью тем, кто не хотел работать за копейки. Кто не согласен - того в тюряжечку. Особо умных - в психушечку. При этом привилегированное сословие номенклатуры как никогда не работало так и продолжило "управлять" - а по сути тупо делить между собой власть и все ништяки. Все их детишки вошли в это же сословие...Сейчас высшая номенклатура оформилась в виде членов кооператива "Озеро". Всё так же "указывают путь" и делят ништяки... Всё так же передают страну по наследству своим детишкам...Что изменилось-то?
Аноним, 05 ноября 2019 14:24Что изменилось? Многое! Во первых - был решён вопрос о земле и миллионы получили землю в личное пользование, а помещики, церковь, царь её лишились. Хорошо ли это было? Хорошо, так как голодуха на селе исчезла уже в 1925 году и 80% населения страны НАКОНЕЦ зажили без голода! Сталинский "термидор", скорее вынужденный, в условиях нарастающей угрозы новой интервенции. Он заставил "околхозиться" и полностью потерять СВОЮ земельку крестьянам. С другой стороны, индустриализация требовала роста промышленных рабочих и бывшие крестьяне очень даже пригодились. Страна из аграрной превращалась в индустриальную с ростом ВВП до этого невиданным - до18% в год!
Гость, 05 ноября 2019 15:00Колхозы и совхозы объективно потребовались в связи с механизацией процесса обработки земли. Единоличные хозяйства массовое внедрение сельскохозяйственной техники не потянули бы. Однако, укрупнение одновременно повлекло за собой рост паразитических элементов в сельхоз общинах, когда за тружениками прятались лодыри и прогульщики. "Учёт и контроль" не получился! Подобные процессы происходили во многих сельскохозяйственных странах - вот и в сша тоже был такой же "голодомор", связанный с изгнанием сельхоз населения в города, когда банки отнимали земли в пользу крупных землевладельцев в 1929-1933 годах. Хотя, теоретически, замена продразвёрстки (когда выгребалось всё подчистую!) продналогом изначально облегчило положение крестьянства в СССР, но впоследствии и обобществление в колхозы-совхозы шло под значительным давлением, так как встречало сопротивление единоличников. Преодолеть нежелание с полной отдачей работать "на коллектив" "за палочки" (трудодни) не удалось.
Аноним, 05 ноября 2019 15:53Вы всё это очень красиво пишете. Но только с точки зрения некоего супернаблюдателя, который видит как бы "естественный исторический процесс", но в упор не видит людей, который этот "процесс" перемолол. То есть вы не видите главного. Того, что в стране как были закрытые сословия "управляющих процессами" и тех, кто должен потерпеть "во имя" - так и остались.Ну чего вы сейчас хотите-то? Есть вырожденцы - идейные последователи "рулителей историческими процессами", которые увлечены сейчас внешней политикой. А внутренняя политика - при которой у них есть всё, что только есть в стране - их полностью устраивает. А народа никакого нет. Все низовые сословия перемолоты в труху, в кашу, за три тысячи лет. И не было у него ни единого шанса стать народом. Так что сгниёт РФия сама по себе - вслед за деградировавшими "интересантами-рулёжниками" - и туда ей и дорога. Увы, таков уж "исторический процесс".
Аноним, 05 ноября 2019 16:10"Сгниёт РФия..."... Это, брат славянский, бабушка надвое сказала! Кое-кто, из бывших "братьев" гниёт уже сейчас и готов шаровары отдать новому "кормчему". Россия, брат, и не то видала, - выстоит!
Новый мэр, 05 ноября 2019 12:57А в 1993 году что было?
BouH, 05 ноября 2019 13:46В 1993 году законноизбранная исполнительная ветвь власти расстреляла законноизбранную законодательную ветвь власти.
Да уж, 05 ноября 2019 18:47Аноним, 15:53 Когда ты пишешь "сгниёт РФия", сразу понятно, что ты особь безродная, таборная. Прав был Достоевский, сказав - "Если русский скажет вам, что он не любит Родину, не верьте ему, он - не русский".
Гость, 05 ноября 2019 19:55В России с завидным постоянством (раз в 100 лет!) происходит процесс предательства элит! Но, после смуты и развала, хоть в 1612, хоть в 1917, хоть в 1991-1993 - Россия восстанавливается и укрепляется! ПережЫвём и этих!
Поросёнок Пётр, 05 ноября 2019 13:21Революция или как теперь принято называть Майдан, нынче попадает под целый ряд статей УК РФ277 статья. Посягательство на жизнь государственного или общественного деятеля, совершенное в целях прекращения его государственной или иной политической деятельности.278 статья. Действия, направленные на насильственный захват власти или насильственное удержание власти.279 статья. Организация вооруженного мятежа либо активное участие в нем в целях свержения или насильственного изменения конституционного строя.
Аноним, 05 ноября 2019 14:05А в 1917-м разве не существовали подобные законы? Суть революций в том, что старый мир ломается, и законы тоже! И плевать на старые законы - грабь награбленное!
Аноним, 05 ноября 2019 14:37а че февральский переворот не отмечают?) тогда бывшие царебожники-приближенные скинули царя,и рпц стала крестные ходы водить сперва в честь честь правительства Львова, потом правительства Керенского...) и , между прочим,именно Керенский разрешил солдатам в демократию играть, после чего фронт рухнул и немцы оттяпали почти четверть тогдашней России..
BouH, 05 ноября 2019 14:59А зачем отдельно отмечать?Её сторонники отмечают 12 июня и 22 августаФлаг временного правительства http://xn--c1acka2adbjffahn4l.xn--p1ai/simvol/flag-1917.php
Аноним, 05 ноября 2019 15:05Брестский мирный договор в марте 1918 тоже Керенский? Целый год, получается, ждал. Это при "рухнувшем фронте-то"?
Аноним, 05 ноября 2019 15:18Правильно называть февральскую переворотом, так как ОТНОШЕНИЯ СОБСТВЕННОСТИ не изменились! Сменилась лишь верхушка. К власти пришли буржуа. Новая власть (со всеми старыми лицами) не меняла законы о собственности. Земля, фабрики, заводы, недра и пр. оставались У ТЕХ ЖЕ! А крестьянские бунты нарастали, усадьбы помещиков горели, рабочие бастовали...
Аноним, 05 ноября 2019 15:34"Брестский мирный договор в марте 1918 тоже Керенский?"угу..как будто у большевиков тогда были силы противостоять и немцам и всей Антанте?...В ноябре 1917 года на совещании представителей Антанты в Румынии с командованием Румынского и Юго-Западного фронтов русской армии был выработан план вооружённого противодействия установлению Советской власти на Украине и в Бессарабии с целью не допустить выхода России из войны. В течение января — середины марта 1918 года румынские войска оккупировали Бессарабию.10 (23) декабря 1917 года на англо-французских переговорах в Париже было принято решение о разграничении зон интересов на территориях бывшей Российской империи и установлении контактов с национально-демократическими правительствами. Зоной интересов Великобритании были определены «казачьи и кавказские области», Армения, Грузия и Курдистан, Франции — Украина, Бессарабия и Крым. Список продолжать? Потом уже "впряглись" Япония и США...и т.д..т.е. сами же "правительственные" российские командующие начали вести переговоры с иностранными интервентами о помощи против борьбы с большевиками...Что , у большевиков был большой выбор?зы. кстати, приходилось читать о некоторых белогвардейских офицерах,которые отказывались принимать награды за участие в гражданской войне - они очень хорошо понимали, что воюют против своего народа, да еще при поддержке интервентов..им было стыдно..
Аноним, 05 ноября 2019 16:20На красный-то террор и гражданскую войну на 2 фронта силёнки-то нашлись...Вместо того, чтобы добить Германию и восстановиться/отчасти за её счёт/.
Аноним, 05 ноября 2019 16:47Вот ведь отчего каша в голове? От непонимания простой истины: не собственность важна сама по себе, а важны возможности, которые она даёт! Возьмем рабочего. Да, он не владел заводом напрямую, но власть народного государства в лице партхозорганов, следила за ИСПОЛНЕНИЕМ ЗАКОНОВ народного государства, не давая возможности директорату и чиновнику по своей прихоти проявлять своеволие и эксплуатировать рабочего как вздумается. Отсюда 7 часовой рабочий день при шестидневке (а до войны пятидневке), отчисления на быт и культуру, на многие социальные вопросы. Отсюда бесплатное и всеобщее образование, медицина, детские сады, санатории и дома отдыха. Отсюда же свобода пользования лесами, дорогами, реками и озёрами без сегодняшней "мзды" за всё новоявленным хозяевам. Нынешние законы всё более и более ограничивают эти свободы для простых трудящихся, впрочем как и царские...
Аноним, 05 ноября 2019 17:09Другими словами, собственность государственная, управленцы партийные, качество фондов общественного потребления для трудящихся - низкое (в отличие от санаториев и спецпайков геноссе), а трудящиеся простые, как...нижнее бельё, над которым все смеялись. Но грели мысли, что всё вокруг колхозное и всё вокруг моё.
Аноним, 05 ноября 2019 18:01Извратили идеи октября 1917 не сразу, а с проникновением во власть, узурпированную фактически Сталиным в 1934 году, разного рода приспособленцев. Сам Сталин зорко следил за окружением и парийными органами, не давал воровать и менять законы для воровства, но с его смертью началось! При Брежневе каста окончательно сформировалась и грабила страну не стесняясь. Сам Брежнев имел уже кучу авто в гараже, а разные "Рашидовы" целые дворцы. Подпольные капиталисты процветали, а нанесение последнего удара по рабоче-крестьянской власти было не за горами.
Гость, 05 ноября 2019 15:03Царь Николай, вообще говоря, стал жертвой собственного безволия! Он отрёкся от престола, не смог противостоять бузотёрам и мятежникам. И свою семью подставил! И горбачёв - такой же самый! Только совести ещё меньше.
Аноним, 05 ноября 2019 15:24Царь Николай-II, окруживший себя людьми с интеллектом ниже своего, и не мог ничего сделать! Его попросту не допустили к Петрограду, а все генералы его армии высказались за его отречение! Уж очень эта бездарность всем тогда надоела.
Аноним, 05 ноября 2019 15:30Равно, как и КПСС /коллективно/ в 1991. История повторяется. Вот этот с фото...Что-то тогда он не выступал и не побежал в партизаны.
BouH, 05 ноября 2019 15:31Ну Горбачёв пока получает пенсию в 400 тысяч рублей и живет не в Ипатьевском доме.
Аноним, 05 ноября 2019 16:53"красный-то террор "вообще, красный террор изначально был ответом на белый..Когда официально начался красный террор? В сентябре 1918 года после убийства главы петроградского ЧК Урицкого и покушения на В.И.Ленина. А до этого вспомните - министры Временного Правительства отпущены. Юнкера, устроившие мятеж в Петрограде вскоре после Октября 1917 года - отпущены. Армия Керенского-Краснова после ее неудачи под Царским Селом распущена по домам. Самого Краснова отпускают домой под честное слово, что он не будет нападать на советскую власть (правда Краснов это слово очень скоро нарушает, но это другая история.) Наконец, целая серия убийств, приписываемых красным, оказывается далеко не так однозначной. Так, например, св.Митрополит Владимир Киевский был убит не красными, а обычными бандитами. Красные наоборот пытались его спасти, правда неудачно.И в это же самое время уже в ноябре 1917 года казаки Каледина расправляются со сторонниками советской власти в Ростове, Таганроге и на Донбассе. В Оренбурге атаман Дутов устраивает массовые казни большевиков. В январе 1918 года в Киеве украинские самостийники расправляются с восставшими арсенальцами со звериной жестокостью.. И примеров еще достаточно много. Так что, белые были вовсе не ангелами и святыми как их сейчас пытаются представить. Белые и их западные хозяева были воистину монстрами. Так, например, американцы, оккупировавшие в начале 1918 года Архангельск и японцы, захватившие Дальний Восток, расправлялись с людьми так, что Гитлер курит в сторонке... Но во всем, конечно же виноваты красные... А белые по словам хрустобулочников, почти святые..
Аноним, 05 ноября 2019 15:42Горби сделал бескровно то, что не удалось ни полякам в 1612, ни Наполеону в 1812, ни кайзеру в 1914-1918, ни Гитлеру в 1941-45гг. - расчленить и поработить Россию, то бишь СССР. За такое Запад готов целовать его в попу.
Гость, 05 ноября 2019 19:59Фактически, из-за горбачёва Россия сейчас на тех же позициях, что СССР к октябрю 1941 года: потеряны прибалтика, украина, возможно и Белоруссия.
Аноним, 05 ноября 2019 20:24Вам бы матчасть поучить, товарисч коммунистический ортодокс! Уже в марте 1991 г. тот самый референдум бойкотировали: Армения, Грузия, Молдавия, Латвия, Литва, Эстония. Украина и Казахстан переделали вопросы референдума. Возможность ухода из Союза кто заложил? Ну, всяко не Горбачёв. Социализма накушались до отвала...Попробовали бы вы их удержать, теоретик.
Аноним, 05 ноября 2019 21:00чёт-та нынешний народ там не шибко рад, так как нахлебались этой свободы по уши. Пришедшие к независимой власти элиты из кожи лезут, чтобы подавить любые недовольства, да не стесняясь занимают деньги у нынешних "патронов", всё так же разворовывая их, как и при СССР. Разница в том, что Москва ссужала деньги за "здорово живёшь", а "патроны" за займы "высасывают" из страны всё до капельки.
Аноним, 05 ноября 2019 17:20"вообще, красный террор изначально был ответом на белый.."...даже так? Это вы начитались "Краткого курса". По нему - зачёт. Но так-то, см. судьбу А.Ульянова и др. и далее от призывов Л.Бронштейна в дек. 1917 г. до оформленного декрета «О красном терроре».
Аноним, 05 ноября 2019 18:12кто же смирится с потерей собственности, приносящей доходы? А тут вдруг р-раз! И нет нихрена, всё отобрали, да к тому же сказали: Давай ка мил человек, бери кайло и работай! Тут, брат, за наган впору хвататься, да палить в подлецов! А вы про изначальные зверства советов гутарите... нехорошо-с...
Аноним, 05 ноября 2019 18:39Сейчас происходит разворовывание страны, если кто не понимает, белые, красные, террор. Прокурор везде не видит явных нарушений, даже не нарушений, вредительства, если вредитель крупный бизнесмен.Чиновники заняты, только своими проблемами, как захапать побольше, ничего больше не интересует.Кто тут, что знает про коммунизм, никто толком ничего не знает и не помнит и вообще не понимает идеии комунизма. Говорят, только о том чем промыли мозг, колбаса, красное, белое, дефицит,лагеря.Были трудности, но все делалось для людей и все что делалось это все расхищается до сих пор.Вот такая вот была богатая страна.
Аноним, 05 ноября 2019 18:44Ни Царь, Ни Ленин, Ни Сталин, не были бы в восторге от того как погибает Россия, как половой тряпкой по лицу, а ты ничего не можешь делать.
Аноним, 05 ноября 2019 19:22И у каждого из них были представления о добре и зле, и путях достижения добра в своей стране. Жаль, что все они ошибались... Вопрос не разрешим и теперь.
Аноним, 05 ноября 2019 19:59Что доброго ты видишь сейчас ?Давайте посмотрим на события сегодняшнего дня.Пилят лес, вытирают больному лицо половой тряпкой,не пускают в туалет, мужик избил школьницу. И все они на свободе.
Гость, 05 ноября 2019 20:04Только Сталин справился с государственным руководством огромной страной - СССР! На "5+"! Был создан "пояс безопасности из лояльных государств" по границам. Провёл Индустриализацию, выиграл Войну, жизнь людей улучшалась каждый день. Работали все, даже вредителя и тунеядцы!
Аноним, 05 ноября 2019 19:28Представьте Мир в виде банки с пауками. Преставьте, что пауков становится всё больше, а пищи для них всё меньше. Вот и наступит наконец момент, когда пауки начнут пожирать друг друга. Социализм позволил бы этого избежать. ИМХО
Гость, 05 ноября 2019 20:39Анониму (20-24) Болезный, ваша бандитско-воровская едросня достала хуже горькой редьки. Учи сам свою матчасть, да не целиком, а по частям. А то твои же друзья из едра сопрут.
Аноним, 05 ноября 2019 22:01Комментарии, как выступления на митингах в 1917 или письма трудящихся, в 1989. Поэтому хочеться надеятся, что действую власть зачистят не хуже, чем советская власть
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
