
# Эксперты высоко оценили инвестиционный климат Тюменского региона

Published at: **2019-11-06T09:10:00+00:00**

Author: **Ляхов Александр**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/72/nprojects/2359010)


        ТЮМЕНЬ, 6 ноября, ФедералПресс. Область продолжает удерживать лидирующие позиции в соответствующих рейтингах. Успешный тюменский опыт внедряют в других регионах
      
Советник аппарата полномочного представителя президента РФ по УрФО Руслан Садыков в рамках рабочего совещания заявил об абсолютном лидерстве Тюменской области в плане инвестиционного климата. «Проведя анализ хода реализации нацпроекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка предпринимательской инициативы» в субъекте, мы отметили, что на протяжении последних лет здесь ведется серьезная работа. Тюменское правительство формирует благоприятный инвестиционный климат и планомерно создает комфортные условия для поддержки бизнеса. Это позволяет региону стабильно достигать лидирующих позиций национального рейтинга», - прокомментировал Садыков.
Ранее генеральный директор Агентства стратегических инициатив Светлана Чупшева также отмечала высокий потенциал области. Она призналась, что тюменский опыт уже перенимают другие регионы. Лучшие практики, хорошо зарекомендовавшие себя, тиражируются по всей стране.
В конце октября Тюменская областная дума заявила о своем решении продлить налоговые льготы до 2022 года. Комментируя это, губернатор Тюменской области Александр Моор подчеркнул, насколько важным данный шаг является для привлечения инвесторов. «Инвесторы получили очередное доказательство, что в Тюмени можно успешно вести бизнес. На подобные меры может рассчитывать каждый, кто докажет важность своего проекта для экономики региона», - отметил глава региона.

        Фото:департамент инвестиционной политики и государственной поддержки предпринимательства Тюменской области
      
