
# Apple stellt 2,5 Milliarden Dollar für Wohnraum bereit

Published at: **2019-11-05T13:40:50+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/geld/wirtschaft/wirtschaft/apple-stellt-2-5-milliarden-dollar-fuer-wohnraum-in-kalifornien-bereit-65828786.bild.html)


        Schadenbegrenzung und Imagepflege: Nach Facebook und Google beteiligt sich jetzt auch Apple an der Finanzierung bezahlbaren Wohnraums im Silicon Valley (Kalifornien).
      
Der iPhone-Konzern kündigte am Montag ein 2,5 Milliarden Dollar (knapp 2,3 Milliarden Euro) schweres Maßnahmen-Paket an. Google und Facebook hatten kürzlich jeweils eine Milliarde Dollar zugesagt.
Der Wohnungsmarkt in Kalifornien ist übel, und die Expansion der Tech-Riesen und Internetkonzerne im Silicon Valley südlich von San Francisco hat die Krise extrem verschärft. Ein Faktor neben den hohen Gehältern und dem Wachstum der Beschäftigtenzahl ist die steigende Zahl von Millionären mit jedem Tech-Börsengang. Gleichzeitig nimmt das Wohnraum-Angebot nicht schnell genug zu.

        Viele, die im Silicon Valley oder in San Francisco arbeiten, wohnen deshalb weit weg und sind jeden Tag stundenlang unterwegs. Auch steigende Obdachlosigkeit ist ein großes Problem. Die Tech-Unternehmen geraten aktuell in den USA immer mehr unter Druck, auch weil ihnen die Schuld an der sozialen Schieflage gegeben wird.
      

        Apple erklärte jetzt, schon lange bevor die Welt den Namen Silicon Valley gekannt habe und bevor Menschen Technologieprodukte in ihren Taschen getragen hätten, habe Apple „diese Region Heimat genannt“. Deshalb fühle sich das Unternehmen dazu verpflichtet, dazu beizutragen, dass sie ein lebendiger Platz bleibe.
      
▶︎ Rund eine Milliarde Dollar von Apple soll in einen Fonds des Staates Kalifornien fließen, aus dem neue Häuser für Menschen mit niedrigen oder mittelhohen Einkommen finanziert werden sollen.
▶︎ Eine Milliarde Dollar soll Leuten zugutekommen, die ihre erste Immobilie kaufen. Apple wolle zusammen mit dem Bundesstaat dafür sorgen, dass sich auch Service-Mitarbeiter, Lehrer und ehemalige Militärangehörige eigene Immobilien leisten könnten, hieß es.
▶︎ Außerdem will Apple Land im Wert von 300 Millionen Dollar, das es selbst in San José besitzt, für den Wohnungsbau zur Verfügung stellen.
