
# بالصور| «عزومة مراكبية».. «مي» تحول الأمثال الشعبية للوحات فنية

Published at: **2019-11-06T21:23:00+00:00**

Author: **آيات قطامش**

Original: [مصر العربية](http://www.masralarabia.com/%D9%81%D9%86-%D9%88%D8%AB%D9%82%D8%A7%D9%81%D8%A9/1522908-%C2%AB%D8%AD%D8%B7-%D9%81%D9%8A-%D8%A8%D8%B7%D9%86%D9%83-%D8%A8%D8%B7%D9%8A%D8%AE%D8%A9-%D8%B5%D9%8A%D9%81%D9%8A%C2%BB--%C2%AB%D9%85%D9%8A%C2%BB-%D8%AA%D8%AD%D9%88%D9%84-%D8%A7%D9%84%D8%A3%D9%85%D8%AB%D8%A7%D9%84-%D8%A7%D9%84%D8%B4%D8%B9%D8%A8%D9%8A%D8%A9-%D9%84%D8%AA%D8%B5%D9%85%D9%8A%D9%85%D8%A7%D8%AA)

"البيه عامل من بنها.. متقلقش حط في بطنك بطيخة صيفى.. اشتري دماغك .." أمثال على هذا النحو وغيرها، تألفها آذاننا كونها تجري على ألسنة كثير من المصريين منذ سنين، جميعها كنا نسمعها ولكن لم يحدث يومًا أن رأينها بأعيننا. 
على طريقة خارج الصندوق وبصورة مبتكرة، حولت طالبة الطب تلك الأمثال الشعبية لتصميمات ورسومات.. فالآن بات بإمكانك رؤية "اشتري دماغك" وهؤلاء " اللي عاملين من بنها". 

        "عامل من بنها"
      
 
تواصلت (مصر العربية) مع مي نجا، الطالبة بالفرقة الخامسة بكلية الطب، وصاحبة تصميمات تلك الأمثال الشعبية، حيث روت لنا قصتها مع تلك الفكرة التي سرعان ما حولتها لواقع ملموس. 
أخبرتنا طالبة الطب أن هواية الرسم بدأت معها منذ كانت طفلة صغيرة، وحينما تقدمت في العمر لم يمنعها هذا من أن تكمل في مجال الفن إلى جانب دراستها الجامعية. 
تقول "مي": رغم أنني امارس هواية الرسم بالزيت والاكلريك على اللوحات والأقمشة والجدران منذ كنت صغيرة وحتى الآن، إلا إنني مؤخرًا فكرت في التوغل للعالم الرقمي نظرًأ لأن المستقبل له، وبالفعل اجتزت دورة الجرافيك ديزينر.

        "كلوا وشي"
      
 
هنا أخذت "مي" تفكر في تنفيذ مشروع يمس قطاع واسع من المصريين، وجائها الفكرة بعدما لفت انتباها أن تلك الأمثال الشعبية التي تشغل مساحة ليست بقليلة في حديث الكثيرين. 
تسائلت الفتاة فيما بينها وبين نفسها في امكانية تحويلها لصورة واخذت تتخيل وهي تحول تلك الأمثال المسموعة إلى تصميمات حيث تقول: "اعدت اتخيل لو احنا قدرنا نشوف الكلام بتاعنا ده".

        "نايم في العسل"
      
 
ظلت مي، تدون اي مثل تسمعه إلى أن تمكنت من تجميع 40 مثلاً، وبدأت في تحويل كل منها لتصميم، في ذاك الاستديو البسيط التي اعدته بنفسها في بيت الأسرة، الذي بات بمثابة لورشة صغيرة تنجذ فيه اعمالها في ساعات الليل. 
لاقت تصميمات الفتاة احسانًأ وقبولًا لدى كل من وقع بصره عليها، وهو ما منحها طاقة لأن تكمل ما بدأته.
"اشتري دماغك"
"على قلبه مراوح" 
 
