
# Horóscopo semanal de Jhan Sandoval para Sagitario del 4 al 10 noviembre

Published at: **2019-11-03T15:10:00+00:00**

Author: **Jhan Sandoval**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/horoscopo/1516958-signo-zodiacal-horoscopo-sagitario-2019-jhan-sandoval-gratis-amor-pareja-noviembre-semana-4-10)

Jhan Sandoval revela el horóscopo semanal del signo zodiacal de Sagitario desde el 4 al 10 de noviembre. Descubre cómo le irá a las personas de este signo en el amor, la salud y el trabajo.
También puedes consultar el horóscopo diario de Jhan Sandoval, el cual se realiza día a día para conocer lo que el futuro depara para ti.
Es posible que estés haciendo alianzas con las personas que no son las indicadas. Por un tema competitivo podrías generar tensiones que no sean necesarias, ni productivas. Esta semana tendrás que limar asperezas para evitar que terceros generen estrategias en tu contra. El tarot te aconseja bajar un poco las revoluciones.
No te estarías sintiendo muy estable en el campo emocional. Es posible que tu imaginación te juegue en contra, generándote imágenes de engaño mentiras que no tengan una base real. Calma tus emociones y evita retroceder en el pasado. Darle espacio a los recuerdos te traería inestabilidad a tu vida sentimental.
Luego de una etapa de carencias y frustraciones económicas que te habían dilatado el pago de esas deudas, llega por fin ese dinero que te permitirá ordenar nuevamente tu economía. Podrás realizar esa compra que tenías planificada para un ser querido. Cuida tus ingresos, ya que es posibles nuevas fluctuaciones.
Compatibilidad del signo zodiacal de Sagitario en el Horóscopo semanal de Jhan Sandoval. Los librianos son equilibrados y adoran las cosas sofisticadas y con clase, así que un Leo sería el amigo ideal para un Libra, ya que también disfruta de los lujos y cosas refinadas.
Se denomina Astrología al estudio de la posición y los movimientos de los astros, además de su influencia en las personas y los acontecimientos del mundo. Por ende, en el horóscopo occidental tenemos 12 signos zodiacales que están distribuidos en todo el año.
Para conocer a qué signo del zodiaco perteneces te mostramos la siguiente tabla:
Jhan Sandoval se inició a la corta edad de 15 años en el mundo de la astrología y el tarotismo. Del 2006 hasta el 2014 se formó en la Escuela de Astrología Casa XI y el Centro Astrológico de Buenos Aires CABA. 
Se inició como columnista del diario La República en el año 2008 en donde presenta el horóscopo diario hasta la actualidad y desde hace tres años colabora para Revista Wapa, donde tiene su programa Señales con Jhan Sandoval.
