
# Гиблое место. Около греческого острова нашли сразу пять затонувших кораблей

Published at: **2019-11-05T06:03:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/popscience/okolo-grecheskogo-ostrova-nashli-srazu-pyat-zatonuvshih-korabley-50051596.html)

Особенно примечательная находка — затонувший корабль позднего классического периода и пять каменных пирамидальных якорей, отмечают археологи.
На основании анализа перевозимого одним из кораблей груза, собранной со дна моря тонкой керамики, один из затонувших кораблей может быть датировано концом 4 или началом 3 века до нашей эры. Тип груза и найденные каменные якоря похожи на аналогичную находку, обнаруженную у берегов острова Китера, датируемую концом 4 века до нашей эры.
Что касается других четырех кораблекрушений, на одном корабле был груз родосских амфор 1-го века до н.э., на другом амфоры и столовая керамика византийского периода, датируемая между 8 и 10 веками нашей эры. Найдены также деревянный корабль «постреволюционного периода» (то есть после 1821 года) и затонувший корабль новейших времен, перевозивший строительные материалы.
Кроме них были обнаружены представляющие интерес железные пушки, византийские и более позднего периода якоря, а также фрагменты керамики, что свидетельствует об активном мореходстве в древние времена.
Остров Касос впервые стал площадкой для подобных подводных изысканий. Здесь инициирована реализация трехлетней программы подводных археологических исследований, основной целью которой является изучение важного «перекрестка» морских путей.
Ранее НВ сообщало, что греческие ученые подняли со дна Эгейского моря гранитный якорь весом около 400 кг, который датируется 6 веком до нашей эры. Этот якорь является самой большой каменной колонной архаического периода, когда-либо найденной в Эгейском море.
Размер гранитного якоря предполагает, что он принадлежал кораблю, который должен был быть колоссального размера для своего времени. Рядом с якорем нашли амфоры, которые, вероятно, перевозили на этом судне.
