
# Celebran comicios en dos estados de EEUU para elegir gobernadores

Published at: **2019-11-05T16:32:16+00:00**

Author: **Últimas Noticias**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/general/celebran-comicios-en-dos-estados-de-eeuu-para-elegir-gobernadores/)

En los estados Mississippi y Kentucky de Estados Unidos (EEUU) se realizan este martes 5 de noviembre elecciones para elegir a los próximos gobernadores, reseña Telesur.
En la carrera para gobernador en Kentucky, Matt Bevin está luchando para salvar su reelección, ya que los últimos sondeos lo han calificado como uno de los gobernadores más impopulares del país. Bevin compite con el demócrata Andy Beshear.
Mientras que en la competencia en Missisippi, Tate Reeves tendrá como contrincante al fiscal general del estado desde 2003, el demócrata Jim Hood.
De acuerdo con prensa locales, Hood es un candidato fuerte en este estado ya que ganó todos los condados del territorio en las elecciones primarias, situación que no logró Reeves.
En ese sentido, el presidente Donald Trump viajó en días pasados a la ciudad de Tupelo (Missisippi) y Lexington (Kentucky) con el propósito de respaldar e instar a los votantes a escoger a los candidatos por su coalición política para gobernadores.
El resultado de estas elecciones podrían tener alcances en la próxima competencia electoral ya que en ambos estados, en 2016, el presidente Donald Trump se impuso para llegar a la Casa Blanca.
En Nueva Jersey y Virginia los votantes también están asistiendo a las urnas para elegir los miembros a legisladores estatales y en las ciudades como Houston, Filadelfia, San Francisco, Charlotte e Indianápolis se eligen a los alcaldes.
