
# СКР проверит информацию о попытке воспитателей в Нарьян-Маре остановить убийцу ребенка

Published at: **2019-11-01T15:38:43+00:00**

Author: ****

Original: [Новый День](https://newdaynews.ru/northwest/675622.html)

Следователи проверят информацию о попытке двух воспитателей предотвратить убийство 6-летнего мальчика в детском саду в Нарьян-Маре. Об этом сообщила представитель СК РФ по Арханшельской области и НАО Светлана Тарнаева.
По ее словам, у следствия есть информация, что воспитатели пытались помешать нападавшему. Обе сотрудницы детсада находились в группе, а дети в это время готовились ко сну. Следователи проверят данные сведения, отметила представитель СКР в комментарии РИА «Новости».
Ранее телеграм-канал Baza сообщил, что воспитатели заметили у входа в спальню неизвестного мужчину, который прятал нож в рукаве куртки, и хотели помешать ему пройти к воспитанникам, одно он их оттолкнул в сторону. Тогда женщины побежали за помощью к охраннику на первом этаже, а когда вернулись, было уже поздно – ребенок получил смертельное ранение.
Накануне 36-летний житель Нарьян-МараДенис Поздеев во время тихого часа зашел в детский сад «Сказка» и ударил ножом 6-летнего мальчика. Ребенок скончался на месте от обильной кровопотери. Поздеева задержали на месте преступления. По данным СМИ, он вел себя неадекватно и заявил, что убить ребенка ему «приказали голоса в голове» после того, как он «прочитал в книжке заклинания про вечную жизнь».
Губернатор Ненецкого автономного округа Александр Цыбульский сообщил, что задержанный состоит на учете в наркологии и является хроническим алкоголиком.
Сегодня суд арестовал Поздеева на два месяца.

        Нарьян-Мар, служба информации РИА «Новый День»
      
© 2019, РИА «Новый День»
Написать автору или сообщить новостьПодписывайтесь на каналыЯндекс НовостиЯндекс ДзенYouTube
