
# Team Trump verkauft jetzt auch T-Shirts zur „Hexenjagd“

Published at: **2019-11-06T12:06:00+00:00**

Author: **Daniel Dillmann**

Original: [Frankfurter Rundschau](https://www.fr.de/meinung/impeachment-gegen-donald-trump-hexenjagd-billiges-kostuem-verwirrendes-t-shirt-13195393.html)


        Mitten im Impeachment-Verfahren vertreibt US-Präsident Donald Trump T-Shirts zur „größten Hexenjagd der Geschichte“. Aber wer wird überhaupt gejagt?
      
Halloween ist vorüber, doch die Hexenjagd ist längst nicht vorbei. Seit Monaten läuft sie, ihr Epizentrum ist Washington und laut Donald Trump ist es mittlerweile „die größte Hexenjagd in der Geschichte der USA“. Größer - und wohl schlimmer - als die Hexenprozesse von Salem im Jahr 1692, in deren Folge 19 Menschen hingerichtet wurden und Hunderte gefoltert. 
In Washington hat bislang noch niemand sein Leben wegen derartiger Verfolgung verloren und nach bisherigen Erkenntnissen ist auch niemand körperlicher Folter ausgesetzt gewesen. Trump twitterte bis zum 4.11.2019 trotzdem bereits 336 Mal darüber. Seit die Demokraten das Impeachment-Verfahren gegen den amtierenden US-Präsidenten in Gang gebracht haben, erst recht: allein 38 Mal in den vergangenen 30 Tagen.
Und so wird die Klage über die „Witch Hunt“ (Hexenjagd) zum neuen Slogan der Trump‘schen Twitterei und komplettiert deren Markenkern, bislang laut den Trump-Archiven hauptsächlich geprägt von den „Fake News“ (582 Erwähnungen), den Clintons (730) und Obama (2.833!).
Doch eine richtige Marke braucht mehr als nur Slogans. Das weiß Trump. Kaum einer kennt sich so gut mit Marken aus wie er, der sich selbst zu einer gemacht hat, die längst unabhängig von der Realität existiert. Und wohl auch deshalb gibt es nun Merchandising-Produkte zur Witch Hunt.
Angeboten werden unter anderem T-Shirts auf www.donaldjtrump.com mit dem Slogan „Stop the Witch Hunt“ (Stoppt die Hexenjagd) und einer comic-artigen Bebilderung, die stark an den US-amerikanischen Fantasyfilm „Hocus Pocus - Drei zauberhafte Hexen“ erinnert.
