
# دبیر جدید شورای اطلاع‌رسانی دولت کیست؟

Published at: **2019-11-02T21:06:00+00:00**

Author: ****

Original: [اخبار روز ایران و جهان | آفتاب نیوز](https://aftabnews.ir/fa/news/619521/%D8%AF%D8%A8%DB%8C%D8%B1-%D8%AC%D8%AF%DB%8C%D8%AF-%D8%B4%D9%88%D8%B1%D8%A7%DB%8C-%D8%A7%D8%B7%D9%84%D8%A7%D8%B9%E2%80%8C%D8%B1%D8%B3%D8%A7%D9%86%DB%8C-%D8%AF%D9%88%D9%84%D8%AA-%DA%A9%DB%8C%D8%B3%D8%AA)


        علی ربیعی سخنگوی دولت و دستیار اجتماعی رئیس جمهور طی حکمی محمدرضا نوروزپور را به سمت دبیر شورای اطلاع‌رسانی دولت منصوب کرد.
      

        آفتاب‌‌نیوز :
      
محمدرضا نوروزپور روزنامه‌نگاری را در نیمه دوم دهه 70 با ابرار سیاسی آغاز و سپس با پیوستن به هفته‌نامه سروش ادامه داد. در همان هفته نامه سروش صفحه ای با نام جهان ارتباطات را اداره می کرد که در آن سالها کاری بدیع و نو بود و توجه علاقمندان زیادی را به خود جلب کرد.
با آغاز به کار جام جم، به تحریریه این روزنامه پیوست و اولین حضورش در ضمیمه انگلیسی این روزنامه با نام پاناروما بود. چندی بعد، با آمدن دکتر یونس شکرخواه به تحریریه جام جم و آغاز به کار اولین وب سایت خبری آنلاین کشور با عنوان «جام جم آنلاین»، در آن ترکیب گنجید و چندین سال در کنار استاد شکرخواه، در گسترش روزنامه نگاری آنلاین نقش ایفا کرد و این تیم در آن سال‌ها به واقع به یکی از منابع خبرنویسی جدید برای فضای سایبر تبدیل شدند.
نوروزپور بواسطه تجربه همکاری با دکتر شکرخواه، درباره سبک های تازه خبر نویسی از جمله نرم خبر و روزنامه نگاری انتقادی فعال شد و در سال 1384 کتاب «نرم خبر و سخت خبر؛ روزنامه نگاری پیشرفته» را منتشر کرد که تقریبا به اولین اثردر این حوزه تبدیل شد و هم اکنون نیز یکی از منابع درسی حوزه ارتباطات و روزنامه نگاری محسوب می شود.
او همچنین در همین سالها کتاب «مصاحبه های نوآم چامسکی درباره یازده سپتامبر» و «حمله به عراق، آنچه رسانه ها به شما نگفتند» نوشته «ریس ارلیک» و «نورمن سالومون» را ترجمه کرد.
نوروزپور علاوه براین در روزنامه همشهری، همشهری محله، همشهری امارات و خبرگزاری خبرآنلاین فعالیت داشته است. فوق لیسانس را در رشته ارتباطات و روزنامه نگاری و دکترا را در رشته روابط بین الملل اخذ کرد. عنوان پایان نامه دکتری او «دیپلماسی دیجیتال و تاثیر توئیتر بر سیاست خارجی ایالات متحده آمریکا (2008-2012)بوده است.
محمدرضا نوروزپور از شهریور 92 معاونت مرکز روابط عمومی دفتر رئیس جمهوری و از خرداد 93 مدیرکل پایگاه اطلاع رسانی دولت را برعهده داشته است.
