
# Google Chrome 78 redesenha 'menu de contexto' na versão mobile

Published at: **2019-11-06T01:30:00+00:00**

Author: **Fabrício Filho**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/noticia/google-chrome-78-redesenha-menu-de-contexto-na-versao-mobile/92581)

O Google lançou o Chrome 78, que chegou com novos atalhos para áreas virtuais, melhorias no gerenciamento local de arquivos e na colagem automática de SMS por verificação. Entre as alterações da nova configuração, há um novo menu de contexto redesenhado para smartphone, que possui uma versão animada quando o usuário pressiona um link, imagem ou vídeo por um tempo.
Outra mudança a ser destacada em relação ao menu antigo, é o tamanho do cartão, que cresceu um pouco e perdeu parte da sua largura. Os itens já presentes também tiveram duas alterações significativas. Em vez de mostrar a URL completa, o menu agora exibe o título, o logotipo e apenas parte do link, o que, por sinal, simplificou a função 'enviar links'. 
O menu de pressão longa para imagens sofreu uma reformulação semelhante. Uma pequena miniatura permite a visualização do conteúdo na parte superior e as opções específicas de imagem foram separadas das opções específicas da URL por uma linha, se a imagem clicada conter um link. Os menus de vídeo também possuem esta configuração, embora apenas mostrem um ícone de câmera, em vez de uma miniatura na parte superior. 
Caso a nova interface não apareça automaticamente, será necessário acessar as configurações do Chrome, passar o mouse sobre a palavra "ajuda" e clicar em "sobre o Google Chrome". Em seguida, ative o 'menu de contexto' e reinicie o navegador para que possa utilizar a função.  
Via: Android Police
