
# «Оставьте скверы в покое»: барнаульцы вышли на митинг в защиту зеленых зон города

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **АСИ-Барнаул, Мария Лобастова**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/06/barnaul-skver-zastrojka/)

Причиной недовольства активных горожан стала новость о появлении отеля сети Radisson на месте сквера в центре города. Около 70 человек вышли на площадь Жукова с плакатами и требованиями, обращенными к властям.
До этого жительница Барнаула Татьяна Труфанова уже проводила несколько одиночных пикетов на пересечении улицы Молодежной и Социалистического проспекта. «Я не верила до конца, что столько людей придет на митинг. Когда увидела, чуть не расплакалась. Я не знала, к чему приведут мои действия, но хотя бы высказалась, — поделилась с АСИ Труфанова. — Зеленые зоны не защищены законом. Большинство территорий, которые мы называем скверами, формально ими не являются. Часто это территория — часть дороги, просто благоустроенная».
За несколько дней до согласованного митинга губернатор Алтайского края Виктор Томенко поставил точку в вопросе с постройкой отеля Radisson, заявив, что многие барнаульцы против застройки, а значит, именно в этом месте ее не будет.
До этого на совещании в правительстве Алтайского края исполняющий обязанности главы администрации Барнаула Вячеслав Франк отметил, что сквер на площади Сахарова в генплане города носит статус рекреационной зоны. Менять этот статус можно только с учетом мнения горожан.
Несмотря на эти заявления, барнаульцы вышли на улицы. «Мы боремся не за конкретный сквер, а за зеленые зоны города. Оставьте скверы в покое», — рассказал один из митингующих Агентству социальной информации.
Другой участник протеста Егор Поломошнов подчеркнул, что перенос митинга из-за Дня народного единства в спальный район стал одной из причин, по которой он принял участие в протесте. «Это было совсем недалеко от меня, так что я быстро нарисовал плакат, вышел и даже выступил. В нашем городе застройка на месте зеленых зон — проблема постоянная, и меня это беспокоит», — отметил активист.
В резолюции, принятой по окончании митинга, главным требованием горожан было принятие моратория на застройку и изменение границ зеленых зон, а также восстановление недавно вырубленных площадок на территории Барнаула.
Еще один митинг на эту же тему, но уже в центре города — на площади Свободы — пройдет 9 ноября. Его главным организатором выступила активистка Татьяна Труфанова.

        Подписывайтесь на 
        
          телеграм-канал АСИ
        
        .
      
