
# Segway sigue ampliando su catálogo de vehículos eléctricos y ahora nos presentan su nueva motocicleta eléctrica

Published at: **2019-11-05T20:49:48+00:00**

Author: **Raúl Álvarez**

Original: [Xataka](https://www.xataka.com/vehiculos/segway-sigue-ampliando-su-catalogo-vehiculos-electricos-ahora-nos-presentan-su-nueva-motocicleta-electrica)

A día de hoy Segway-Ninebot es ampliamente conocida por sus productos de micromovilidad y tecnología de autoequilibrio, así como esa combinación entre robótica y software. Pero ahora la compañía busca dar un paso más hacia los vehículos eléctricos y los deportes, como el motocross, por lo que están presentando su primera motocicleta eléctrica.
Se trata de una expansión de Segway-Ninebot hacia el mercado de los llamados 'powersports', y lo hacen con dos modelos de una motocicleta eléctrica que combinan algunos aspectos de las bicicletas de montaña con motocross, pero usando un motor eléctrico y batería intercambiable.
Ahora durante la SEMA 2019 en Las Vegas, Segway-Ninebot mostró su nueva línea de productos que llegan a ampliar su catálogo de vehículos eléctricos, sólo que en esta ocasión están dirigidos al creciente segmento de los 'powersports'.
Se trata de una motocicleta eléctrica que llega en dos modelos, la X160 y la X260. La primera tiene un motor eléctrico de 3 kW y una velocidad máxima de 50 km/h, mientras que su autonomía es de 65 km gracias a su batería recargable e intercambiable de 48 V y 1 kWh.
Por otro lado, la X260 aumenta la potencia de su motor hasta los 5 kW para ofrecer una velocidad máxima de 75 km/h. También tiene una batería más grande de 60 V y 1,8 kWh que, según la compañía, es capaz de dar hasta 120 kilómetros de autonomía por carga.
La X260 viene con ruedas de 19 pulgadas, mientras que en la X160 son de 17 pulgadas. Ambas motos eléctricas cuentan con una suspensión compuesta por un amortiguador hidráulico trasero multibrazo y una horquilla de suspensión invertida delantera. Además. en el caso de la X260 la horquilla es de doble corona.
De acuerdo a las especificaciones, ambas motos eléctricas tendrán conectividad Bluetooth y se enlazarán con la app de Segway-Ninebot para actualizaciones de firmware. También habrá dos modos de conducción y el marco será ajustable de acuerdo al tamaño del usuario.
Como comentaba, las baterías son intercambiables y se podrán cargar en un lapso de cuatro horas, según la compañía. El peso de las motos, incluyendo la batería, será de 48 kilogramos para la X160 y 55 kilogramos para la X260.
Las nuevas X160 y X260 de Segway-Ninebot saldrán en un inicio en Estados Unidos, y las reservas se abrirán a finales de este mes a través de una campaña de financiación en Indiegogo, que ha sido la plataforma favorita de la compañía para poner a la venta sus productos.
La X160 tendrá un precio de 2.999 dólares y la X260 costará 4.999 dólares. Segway-Ninebot espera arrancar la producción y las primeras entregas durante el primer trimestre de 2020.
