
# Hier geht es um Grundsätze der CDU

Published at: **2019-11-06T12:01:42+00:00**

Author: **tagesschau.de**

Original: [tagesschau.de](https://www.tagesschau.de/inland/thueringen-cdu-afd-105.html)


        Keine Gespräche und schon gar keine Koalition von CDU und AfD in Thüringen: Für CDU-Generalsekretär Ziemiak ist das ein Tabuthema. In den 
        
          tagesthemen
        
         schloss er auch eine Kooperation mit der Linkspartei erneut aus.
      
Den Aufruf von 17 Politikern aus Thüringen, nach der Wahl auch ergebnisoffene Gespräche mit der AfD zu führen, lehnt die Parteispitze vehement ab. Generalsekretär Paul Ziemiak bezeichnete den Vorstoß als "irre": "Es geht hier nicht um taktische Spielchen oder Mehrheitsverhältnisse. Hier geht es um Grundsätze der CDU", sagte Ziemiak in den tagesthemen.
Eine Zusammenarbeit, Gespräche oder gar eine Koalition "sind für mich ein Tabuthema, weil es hier um unsere Werte geht". Für Gespräche gebe es keine Grundlage. Die Partei müsse sich mit den Themen auseinandersetzen, die die AfD-Wähler beschäftigen, aber nicht mit Herrn Höcke.
Auch eine Kooperation mit der Linkspartei in Thüringen lehnt Ziemiak ab - allerdings "aus ganz anderen Gründen". Das widerspreche dem Grundsatzprogramm der CDU.
Ähnlich argumentiert auch der Generalsekretär der Thüringer CDU, Raymond Walk. Eine Zusammenarbeit mit AfD und Linkspartei dürfe es nicht geben: "Der Unvereinbarkeitsbeschluss der CDU gilt", sagte er.
Bundeskanzlerin Angela Merkel hatte in einem Interview mit dem "Spiegel" erklärt, sie finde es "völlig ok", wenn CDU-Landeschef Mike Mohring mit Linke-Ministerpräsident Bodo Ramelow spreche. Dies habe "mit einer Koalition nichts zu tun". Ihre Partei tue sich zurecht schwer mit solchen Gesprächen.
Auch aus anderen Parteien kam heftiger Gegenwind für den Vorstoß. SPD-Generalsekretär Lars Klingbeil twitterte: "Die Brandmauer nach rechts kriegt in der Union immer und immer mehr Risse. Es wird Zeit, dass das gestoppt wird." Jan Korte von der Linksfraktion im Bundestag warnte: "Im Kampf gegen Rechtsextremismus reichen keine Lippenbekenntnisse oder Alibihandlungen mehr, sondern nur noch überzeugtes Handeln von Demokraten." Auch der Zentralrat der Juden in Deutschland übte Kritik.
17 Thüringer Christdemokraten hatten in einem Schreiben die Bereitschaft zu Gesprächen mit allen demokratisch gewählten Parteien gefordert - also auch mit der AfD und der Linken. Der CDU-Landesvorsitzende und Spitzenkandidat Mohring kündigte hingegen bislang lediglich an, dass er sich einem Gespräch mit dem Linken-Ministerpräsident Bodo Ramelow nicht verweigern werde.
Aus der Wahl am 27. Oktober war die Linkspartei als Sieger hervorgegangen, Die AfD landete auf Platz zwei, die CDU wurde drittstärkste Partei. Die bisherige Koalition von Linkspartei, SPD und Grünen hat keine Regierungsmehrheit mehr.
