
# Водителя желтого Hummer осудили на 17 лет за изнасилование детей в Петербурге

Published at: **2019-11-01T11:51:00+00:00**

Author: **Ирина Горовцова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/saint_petersburg/378911/)


        Также мужчина изготавливал порнографию с участием детей и портил чужие машины
      
Санкт-Петербург, 1 ноября. В Санкт-Петербурге суд огласил приговор водителю желтого Hummer, который не раз стал «звездой» публикаций в СМИ. Мужчине дали 17 лет строго режима в колонии за сексуальное насилие, изготовление детской порнографии с трехлетним сыном и порчу чужого имуществ. Хоть и изначально он был задержан за таран чужих автомобилей.
Напомним, Игорь Смирнов устроил несколько ДТП в прошлом году, а в июле 2018 года был лишен водительских прав за намеренный таран другого автомобиля на своем Hummer. Изначально было возбуждено уголовное дело по статье «умышленные уничтожение или повреждение имущества». Потом к папке подшили еще документы. Смирнову уже вменяли «насильственные действия сексуального характера» и «использование несовершеннолетнего в целях изготовления порнографических материалов».
Основанием для этого стало заявление его супруги: жена Смирнова обнаружившая на его компьютере порнографические видео с участием их трехлетнего ребенка. Смирнов был арестован.
– Смирнов вину признал в полном объеме. Суду сообщил, что раскаивается. Суд назначил наказание в виде лишения свободы сроком на 17 лет в исправительной колонии строгого режима, – сообщили «Регион online» в объединенной пресс-службе судов Санкт-Петербурга.
Ранее «Регион online» сообщал, что в Петербурге извращенец-рецидивист изнасиловал трех девочек в подъезде. Он показывал им половые органы.
Читайте нас в    News
