
# Bàng hoàng thi thể bà chủ quán bánh mỳ chết cháy bất thường

Published at: **2019-11-03T09:33:28+00:00**

Author: **Công Bắc (VOV)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/bang-hoang-thi-the-ba-chu-quan-banh-my-chet-chay-bat-thuong-1028701.html)

Người dân hốt hoảng phát hiện thi thể bà chủ quán bánh mỳ đã bị cháy đen, nằm phía trong vỉa hè nên đã báo công an.    
Chiều 3/11, Công an tỉnh Gia Lai cho biết, đang tiến hành điều tra vụ việc một người phụ nữ bán bánh mì tử vong bất thường trong đêm.
Lực lượng chức năng đang điều tra vụ việc.
Vào khoảng 6h sáng nay, người dân tổ 9, phường Ia Kring, thành phố Pleiku phát hiện thi thể một phụ nữ cháy đen tại khu vực ngã ba đường Lê Thánh Tôn và Nguyễn Đường. Nhận được tin báo, lực lượng chức năng tỉnh Gia Lai đã đến khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thì và điều tra nguyên nhân vụ việc.
Nạn nhân được xác định là bà Trần Thị Nguyệt (SN 1974, trú tổ 6, phường Ia Kring). Tại hiện trường, thi thể bà Nguyệt  trong tình trạng cháy đen, co quắp, nằm phía trong vỉa hè, cách tủ bánh mì khoảng 3m, tuy nhiên tủ bánh mì vẫn khóa.
Theo người dân trong khu vực, bà Nguyệt bán bánh mì vỉa hè tại đây đã nhiều năm, thời gian thường từ 7h sáng ngày hôm trước đến 2 giờ sáng ngày hôm sau. Vào tối ngày 2/11, người dân vẫn thấy bà Nguyệt bán bánh mì tại đây. Đến sáng 3/11 thì phát hiện vụ việc.    
Gia đình bà Nguyệt trong diện khó khăn, chồng mất cách đây 2 năm, một mình bà Nguyệt bán bánh mì để nuôi 2 con ăn học và mẹ già yếu.
Lực lượng chức năng tỉnh Gia Lai đang tiếp tục điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ việc.
