
# Актёра Джеймса Дина вернут на экраны в виде цифрового двойника

Published at: **2019-11-06T17:21:43+00:00**

Author: **Вадим Елистратов**

Original: [DTF](https://dtf.ru/cinema/79965-aktera-dzheymsa-dina-vernut-na-ekrany-v-vide-cifrovogo-dvoynika)

Права на внешность Дина у его родственников купила недавно основанная компания Magic City Films, а его цифровую копию используют в картине «В поисках Джека» режиссёров Антона Эрнста и Тати Голых (Tati Golykh).
Воссозданием Дина по фото и видео займутся канадская Imagine Engine и южно-африканская MOI Worldwide.
Картина расскажет историю 10 тысяч собак, которых использовали во время вьетнамской войны, а затем бросили.
По словам постановщиков, Дин не просто появится в нескольких сценах, он сыграет вторую по важности роль в картине. Озвучит его другой актёр, а старт проката намечен на ноябрь 2020 года.
По словам кинематографистов, цифровая копия Дина в кино — это только начало. По их мнению, вскоре на экране всё чаще будут появляться цифровые версии различных исторических фигур, включая Нельсона Манделу.
В последние годы Голливуд активно готовится к использованию цифровых двойников, однако пока эксперименты в этой области трудно назвать успешными — что Таркин в «Изгое-один», что молодой Уилл Смит в «Гемини» смотрелись нереалистично и стали поводом для критики. Гораздо лучше дела обстоят с цифровым омоложением, для которого всё-таки используется захват движений настоящего актёра.
Джеймс Дин погиб в автокатастрофе в 1955 году в возрасте 24 лет. Он успел сыграть всего несколько заметных ролей в кино, однако регулярно попадает в списки величайших звёзд этой индустрии.
