
# Barco rescata a un ciervo en pleno mar abierto FOTOS

Published at: **2019-11-05T20:16:00+00:00**

Author: **El Debate**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/viral/Barco-rescata-a-un-ciervo-en-pleno-mar-abierto-FOTOS-20191105-0306.html)

Maine, Estados Unidos.- Un bote de langosta de Maine pescó una extraña captura a unos 8 kilómetros de la costa el lunes, un ciervo, según una publicación en Facebook del capitán del barco.
La asustada criatura marrón y blanca, que tenía unas cornamentas de aproximadamente 2 pulgadas, fue vista frente a la costa de la ciudad de Harrington a la deriva aún más en el mar cuando la aturdida tripulación del bote la rescató, escribió el capitán Ren Dorr.
Las fotos adjuntas mostraban a la criatura luchando en medio del océano y luego acurrucada en una esquina de la nave, mirando con cautela a la tripulación, después de ser rescatada.
"Ahora que es una buena noticia ... calienta mi corazón", escribió la comentarista Delphine Barnaby.
Un cazador en Georgia murió el sábado después de que otro cazador le disparó y pensó que era un ciervo, según las autoridades. La Oficina del Sheriff del condado de Glynn dijo que el incidente ocurrió en un área boscosa cerca de Myers Hill Road, ubicada a las afueras de Brunswick.
Un grupo de cazadores dijo a las autoridades que se habían reunido y habían venido al área de Myers Hill para ir a cazar durante el día. Mientras estaba en un área de espeso follaje, la policía le dijo a WFOX que Hector Romero le disparó a Bobby Lane después de que lo confundieron con un ciervo.
Romero luego ayudó a Lane a una estación de servicio cercana, donde los cazadores se encontraron con los servicios de emergencia.
Lane murió más tarde de sus heridas en un hospital del área, dijo la policía. La policía del condado de Glynn le dijo a WFOX que Lane recibió un disparo con un rifle, a pesar de que actualmente es la temporada de proa en Georgia.
El Departamento de Recursos Naturales de Georgia ahora está investigando el incidente, además de la Policía del Condado de Glynn. No se han realizado arrestos, y aún no se sabe si se presentarán cargos en relación con el tiroteo mortal.
