
# Сыктывкарская «Новая генерация» не смогла обыграть климовских «коммунистов»

Published at: **2019-11-04T20:00:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Syktyvkar/739786-syktyvkarskaya-novaya-generaciya-ne-smogla-obygrat-klimovskikh-kommunistov)


        Хозяева поля вырвались вперед уже на 6-й минуте первого тайма. На первый перерыв футболисты Коми уходили с нулевым счетом. В результате игра закончилась победой хозяев поля. Завтра командам снова предстоит выйти на поле.
      
Сегодня, 4 ноября, в подмосковном Климове прошел VI тур Париматч-Суперлиги. На поле встретились местные футболисты «КПРФ» и «Новая Генерация» из Сыктывкара.
Как сообщает «Комиинформ», хозяева поля стали забивать уже с первых минут – на 6-й минуте первого тайма ворота сыктывкарцев поразил первый гол. Спустя две минуты еще один.
Несмотря на то, что обе команды старательно пытались поразить ворота соперников, удача улыбалась лишь «коммунистам» – еще один гол поразил ворота футболистов из Коми на 19 -й минуте. В итоге на перерыв они уходили с нулевым счетом.
Во втором тайме им удалось забить один гол в ворота хозяев поля, но в итоге матч закончился победой «КПРФ».
Завтра, 5 ноября, командам предстоит еще одна встреча.
Как ранее сообщали НЕВСКИЕ НОВОСТИ, футболисты «Ухты» не смогли противостоять натиску грозненского «Беркута». Матч закончился со счетом 9:2 в пользу гостей. Несмотря на то что ухтинцы пытались отыграться, обыграть соперников им так и не удалось. Переломный момент наступил уже в первом тайме, когда грозненцы получили право на десятиметровый.
#футбол #новая генерация #Париматч-Суперлига
