
# Aberrante: una madre obligaba a su hija de 14 años a prostituirse en su propia casa

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509795/aberrante-madre-obligaba-hija-14-anos-prostituirse-propia-casa)

Una mujer del interior del departamento Robles fue detenida en la Unidad Fiscal de La Banda, acusada de “facilitación y promoción de la prostitución” en perjuicio de su hija. Fue apresada a pedido de la Dra. María Alicia Falcione, coordinadora de la Unidad de Delitos Contra la Integridad Sexual.
La medida de la Fiscalía fue solicitada luego de que una mujer se presentara en el Ministerio Público y denunciara que su hermana obligada a su hija -de 14 años- a mantener relaciones sexuales con hombres, y que cobraba por ello.
El aberrante hecho salió a la luz cuando la menor se escapó de la casa de su madre, cansada de recibir “clientes”, y pidió ayuda en la casa de su tía materna, a quien le contó el calvario que vivía.
La menor le manifestó a su tía que durante todo el día, hombres -de distintas edades, vecinos de la zona y de parajes aledaños- llegaban a su casa para tener encuentros sexuales con ella.
Su madre, quien la amenazaba de muerte y la agredía con un rebenque trenzado, la obligaba a “atender” a esos hombres en una habitación de la casa que ella misma acondicionaba.
Ante la confesión de la menor, su tía no dudó un minuto en presentarse en la policía y realizar la denuncia. La causa fue informada a la Dra. Falcione, quien ordenó que la adolescente fuera examinada por el médico forense.
Cuando el médico constató que la víctima presentaba lesiones compatibles con abusos, la Dra. Falcione ordenó que la menor fuera entrevistada por las psicólogas del Cuerpo Médico Frense a través de la Cámara Gesell.
Allí la niña no sólo confesó cómo sucedieron los hechos sino que, además, aportó datos sobre algunos de los “clientes” que eran los que con mayor frecuencia concurrían a su casa.
Con toda la evidencia recolectada, la Dra. Falcione solicitó al juez de Control y Garantías la detención de la madre de la menor. La medida aún no había sido cumplida por los policías, cuando la mujer se presentó en la Unidad Fiscal con la menor, a quien la había sacado de la casa de su hermana, para que “contara” la verdad.
La Dra. Falcione ordenó que la menor fuera entrevistada por la psicólogas y allí manifestó que todo lo que había contado con anterioridad era mentira, incluso amenazó con lesionarse si su mamá quedaba tras las rejas. Cuando la representante del MPF fue alertada de que la menor estaba siendo amenazada por su madre, solicitó presencia del personal de la Comisaría Nº2 del Menor y la Mujer para detener a la acusada.

        La adolescente fue asistida en el CIS Banda
      
Luego de que su madre fuera detenida, la adolescente fue trasladada al Centro de Salud Banda -en compañía de su tía y del personal de la Comisaría- para recibir contención psicológica ya que se encontraba visiblemente afectada.
Además, la menor en una oportunidad había intentado quitarse la vida provocándose lesiones en los brazos, por lo que desde el Ministerio Público pidieron que sea asistida y en caso de ser necesario que quedase internada.
Mientras tanto, en los próximos días la acusada será trasladad al Centro Judicial, para ser indagada. l
