
# Juninho se torna o jogador mais caro da história da Bahia

Published at: **2019-11-04T08:00:00+00:00**

Author: **Bate-Pronto**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/juninho-se-torna-o-jogador-mais-caro-da-historia-da-bahia/)

O zagueiro Juninho, comprado pelo Bahia do Palmeiras por 1,3 milhão de euros (R$ 5,7 milhões) na semana passada, se tornou a negociação mais cara da história do clube e também do futebol baiano. No tricolor, superou o atacante Fernandão, comprado em janeiro deste ano junto ao Al Wehda, da Arábia Saudita, por R$ 4,5 milhões. No estado, o recorde em valor nominal (em reais) pertencia à aquisição de Petkovic pelo Vitória ao Real Madrid em 1997, por R$ 5 milhões. Já a maior compra do futebol nordestino se refere a um atual jogador do Bahia, porém cabe a um time pernambucano. O recorde é do atacante Rogério, adquirido pelo Sport ao São Paulo por R$ 6 milhões em 2017. A contratação de Juninho assumiu o segundo lugar no ranking da região. A pesquisa é do jornalista Cássio Zirpoli, do Recife.
Zagueiro não enfrenta o PalmeirasApesar de ser comprado pelo Bahia, Juninho ainda não pode enfrentar o Palmeiras, adversário do dia 17 de novembro. Ele só poderá jogar contra o alviverde a partir do ano que vem. Ou seja, no jogo contra o time paulista, válido pela 33ª rodada do Brasileiro, Juninho vai se juntar a Guerra e Artur, ambos vinculados ao Palmeiras, na lista de desfalques prévios do tricolor para o jogo. O novo contrato do zagueiro com o Bahia vai até 2022.
Atacante deixa o VitóriaO atacante Thiaguinho não integra mais o elenco do Vitória. Ele foi contratado em maio, por empréstimo do Jacuipense, para integrar o elenco sub-23 e acabou jogando quatro partidas da Série B, sendo titular só no empate em 0x0 contra o América-MG, pela 17ª rodada, no Barradão. Com Geninho, ele foi relacionado apenas no jogo de estreia do treinador (0x0 com o Atlético-GO) e não entrou em campo. Em comum acordo, o atacante voltou ao Jacuipense antes de acabar o contrato, que seria no fim de novembro. O time do interior vai disputar a Série C do Brasileirão no ano que vem.
Presidente da CBF procura Bellintani após crítica ao VARO presidente do Bahia, Guilherme Bellintani, revelou ao site Bahia Notícias ter recebido ligações dos presidentes da CBF, Rogério Caboclo, e da comissão de arbitragem da entidade, Leonardo Gaciba, após as duras críticas que o dirigente fez depois da derrota para o Santos por 1x0, em o que o tricolor teve um gol polêmico anulado pelo VAR. Bellintani contou que pediu desculpas pelos xingamentos, mas manteve as críticas.
Bahia reativa Twitter em inglêsO Bahia reativou sua conta do Twitter em inglês no final de outubro. Segundo o clube, foi para atender a demanda criada pela repercussão positiva das ações feitas extracampo. A atualização não gera custo, pois é feita por um profissional da casa. Até 2017, a operação cabia a uma empresa contratada.
