
# «Чего вы хотите от Украины?» Что рассказали дипломаты Сондленд и Волкер о требованиях Трампа к Зеленскому

Published at: **2019-11-06T11:18:00+00:00**

Author: **Инна Семенова**

Original: [НВ](https://nv.ua/world/geopolitics/tramp-i-zelenskiy-pokazaniya-volkera-i-sondlenda-novosti-ukrainy-50051897.html)

Оба ранее выступили на закрытых слушаниях перед членами нескольких комитетов Палаты представителей США, которые ведут формальное расследование относительно оснований объявить импичмент Дональду Трампу.
НВ собрало главное, что стало известно из рассказов обоих дипломатов.
Бывший владелец отельного бизнеса Гордон Сондленд — один из наиболее крупных доноров избирательной кампании Трампа. В июне 2018-го он был назначен послом США в Евросоюзе, хотя до этого не имел дипломатического опыта.
В этой должности, помимо своих основных обязанностей, он выполнял роль одного из трех негласных «кураторов» внешней политики США относительно Украины. Об этом в рамках расследования по делу об импичменте рассказал конгрессменам один из чиновников Госдепа.
Осенью 2019 года он оказался среди фигурантов украинско-американского скандала вокруг возможного давления администрации Трампа на Украину с целью очернить его главного конкурента на выборах Джо Байдена.
Сондленд был одним из тех, кто предлагал украинской стороне организовать публичное заявление Владимира Зеленского об открытии расследования по делу компании Burisma, в набсовет которой входил сын Байдена. Сондленд предполагал, что такое заявление могло бы открыть путь встрече Трампа и Зеленского.
Кроме того, временный поверенный в делах США в Украине Уильям Тейлор именно с Сондлендом обсуждал версию о том, что США приостановили военную помощь Украине с целью оказать политическое давление на Зеленского.
Бывший спецпредставитель США в Украине Курт Волкер, как и Сондленд, фигурирует в записке анонимного осведомителя, который первым поднял тревогу вокруг телефонного разговора Трампа и Зеленского, состоявшегося 25 июля.
В рамках расследования Волкер не только выступил перед конгрессменами, но и предоставил им свою дипломатическую переписку. Она дала более широкое представление о роли лиц, вовлеченных в скандал (включая Сондленда).
Читайте также:

        Задержка военной помощи Украине была инструментом давления
      
К своим показаниям, данным ранее, Сондленд 4 ноября добавил существенный фрагмент (его также обнародовали). В нем посол США впервые прямо признает, что размораживание около $400 млн военной помощи Украины увязывалось с началом расследования в отношении сына Байдена.
Он уверяет, что вспомнил о разговоре с Андреем Ермаком, советником президента Владимира Зеленского, который состоялся в Варшаве 1 сентября 2019 года.
«Я сказал, что возобновления американской помощи, скорее всего, не будет, пока Украина не сделает публичное заявление об антикоррупционном расследовании [по делу Burisma], которое мы обсуждали в течение многих недель», — заявил Сондленд в своих обновленных показаниях.

        Трамп называл Украину «проблемой» и настаивал на участии Джулиани в ее решении
      
23 мая 2019 года в Овальном кабинете Белого дома состоялась встреча, в ходе которой Трамп обсуждал вопрос Украины с Сондлендом, Волкером и министром энергетики США Риком Перри — неформальной командой «ответственных» за украинский вопрос.
Сондленд отмечал, что на этой встрече Трамп постоянно повторял «поговорите с Руди, поговорите с Руди», настаивая на вовлечении своего личного адвоката Рудольфа Джулиани.
По словам Сондленда, на тот момент дипломатам не было ясно, почему именно с Джулиани было так необходимо обсудить тему Украины.
«Я не имел представления, кроме того, что Трамп сказал: «Украина — это проблема», — пояснил Сондленд.

        В Госдепе знали о теневой роли Джулиани, но не могли этому помешать
      
Сондленд заявил, что высшее руководство Госдепартамента США, включая Госсекретаря Майка Помпео и его советника Ульриха Брехбюля, знало об усилиях Руди Джулиани добиться открытия в Украине расследования по делу Burisma в отношении сына Байдена.
Однако, как уверяет Сондленд, дипломатам приходилось закрывать глаза на теневые игры Джулиани, поскольку на его вовлеченности в украинский вопрос настаивал лично Трамп.
«Помпео закатил глаза и сказал: «Да, это то, с чем нам придется работать», — описал Сондленд один из своих разговоров о Джулиани с главой американской дипломатии.

        Белый дом озвучивал два условия встречи Трампа и Зеленского
      
В своих показаниях Сондленд признает что, согласно его пониманию ситуации, администрация президента США отказывалась согласовать дату личной встречи Трампа и Зеленского до выполнения двух условий.
Первым из них было публичное заявление Зеленским об антикоррупционном расследовании в отношении компании Burisma и роли Байдена-младшего в ее деятельности.
Вторым — старт расследования о якобы украинском вмешательстве в выборы 2016 году в пользу Хиллари Клинтон.
Сондленд также указывает, что эти требования формировались постепенно, с весны до осени 2019-го, становясь все более «изощренными». И если поначалу речь шла лишь об общих антикоррупционных требованиях к Украине, то к сентябрю 2019-го Сондленд осознал, что администрации Зеленского фактически выдвигают два конкретных политических условия.

        Окружение Трампа настаивало на публичных обещаниях Украины
      
Трамп ни разу не озвучивал свои требования лично, отметил Сондленд, однако через свое окружение — включая Руди Джулиани — транслировал ожидание, что украинская сторона даст публичные гарантии старта расследования в отношении семьи Байдена.
Поскольку Сондленд был одним из ответственных за организацию встречи Трампа и Зеленского, он озвучивал идею, что президент Украины мог бы дать интервью телеканалу Fox News, в котором бы сделал соответствующее заявление.
«Я думаю, что это заявление для прессы могло бы превратиться в какое-то интервью, которое президент Зеленский даст телеканалу», — отметил Сондленд.

        Сондленд пытался напрямую выяснить у Трампа требования к Украине
      
Сондленд рассказал, что замораживание военной помощи вызвало у него недоумение и разочарование, поскольку становилось еще одним препятствием для организации встречи Трампа и Зеленского.
Кроме того, отмечает посол, он пытался уточнить у своих источников в Белом доме, с чем связано приостановление помощи, однако ни от кого не получил прямого ответа.
В начале сентября 2019-го у Сондленда состоялся телефонный разговор с Трампом, в котором он попытался выяснить требования президента США к официальному Киеву.
Сондленд отмечает, что Трамп «не большой любитель болтовни», поэтому он решил задать ему один открытый вопрос: «Чего вы хотите от Украины?». Посол отмечает, что Трамп был в отвратительном настроении и разговор получился коротким.
«Ничего не хочу. Никаких „ты мне — я тебе“. Я хочу, чтобы Зеленский поступил правильно», — заявил в ответ Трамп.
«Что это означает?» — попытался уточнить Сондленд.
«Я хочу, чтобы он сделал то, с чем шел на выборы», — отрезал Трамп. На этом он завершил беседу — хотя, как говорит Сондленд, было больше похоже, что Трамп бросил трубку.

        Джулиани формировал негативное представление Трампа об Украине
      
Курт Волкер рассказал, что именно адвокат Трампа способствовал негативному отношению Трампа к Украине, что сводило на нет усилия Владимира Зеленского наладить отношения с Вашингтоном.
Волкер уточнил, что рассказал об этом Зеленскому и руководителю Офиса президента Андрею Богдану во время встречи в Канаде, которая состоялась в июле.
«Негативные истории об Украине, которые продвигал Джулиани, были проблемой. На мой взгляд, это мешало нашим возможностям строить отношения так, как мы должны были делать», — подчеркнул Волкер.

        Адвокат Трампа был одним из инициаторов скандального звонка Зеленскому
      
Волкер пояснил, что он организовал первую телефонную беседу между Руди Джулиани и помощником президента Зеленского Андреем Ермаком.
После этого разговора Джулиани выступил за проведение телефонного звонка между Зеленским и Трампом, который и состоялся всего через несколько дней — 25 июля 2019 года.

        Волкер считал, что Луценко не заслуживает доверия
      
Джулиани намеревался дать более широкий ход обвинениям, которые озвучивал ему экс-глава ГПУ Украины Юрий Луценко (в том числе о якобы вмешательстве директора НАБУ Артема Сытника в президентские выборы в пользу Хиллари Клинтон — прим. ред.).
Узнав об этом, Волкер пытался убедить Джулиани, что Луценко «не заслуживает доверия» и что его словам не стоит верить.

        Трамп не хотел встречаться с Зеленским, резко критикуя Украину
      
На встрече с Трампом 23 мая 2019 года в Овальном кабинете Белого дома Волкер, посол США в Украине Гордон Сондленд и министр энергетики США Рик Перри пытались убедить американского президента в необходимости встречи с новоизбранным лидером Украины Владимиром Зеленским.
Однако Трамп заявил, что не хочет «тратить время на все это», озвучив целый ряд нелицеприятных характеристик об Украине.
По словам Волкера, в его речи звучали слова о том, что «все они коррумпированные, ужасные люди», и что «они пытались мне навредить». Трамп подразумевал невольную роль Украины в деле Пола Манафорта — осужденного бывшего руководителя его избирательной кампании.
Когда же дипломаты возразили, что Зеленский победил именно благодаря обещаниям искоренить коррупцию, Трамп отреагировал крайне скептично и не поверил их словам.
«Я слышал совсем другое. Я слышал, что в его [Зеленского] окружении есть ужасные люди», — заявил президент США, ссылаясь на слова своего адвоката Рудольфа Джулиани.
Он также рекомендовал дипломатам «поговорить с Руди», рассказал Волкер, подтверждая показания Сондленда.

        Волкера озадачило приостановление помощи Украине
      
Бывший спецпредставитель США отметил, что новость о замораживании $400 млн уже согласованной военной помощи Украине его неприятно удивила и показалась «необычным» фактом.
О нем Волкеру стало известно еще до звонка Трампа Зеленскому, однако выяснить причину такого шага дипломату не удалось.
«Никто никогда не приводил причину», — заявил Волкер, упомянув, что пытался навести справки в Госдепартаменте США и Пентагоне.

        Волкер посоветовал команде Зеленского не делать публичных заявлений о деле Burisma
      
Волкер заявил, что направил запрос в американский Минюст и выяснил, что официально США никогда не запрашивали Украину о проведении расследовании по делу Burisma либо вмешательства в выборы 2016 года — вопреки тому, что говорил Джулиани.
В связи с этим Волкер уверяет, что дал совет Офису президента Зеленского отказаться от обсуждавшейся идеи сделать публичное заявление по этому вопросу, чтобы добиться встречи с Трампом.
«Я согласился с украинцами, что они не должны этого делать, и фактически сказал им: просто оставьте это, подождите, пока у вас будет ваш новый генеральный прокурор. Давайте работать над существенными вопросами, такими как помощь в сфере безопасности — и все», — рассказал Волкер.

        Стенограмма разговора Трампа с Зеленским поразила Волкера
      
Бывший спецпредставитель США уверяет, что публикация скандального телефонного разговора стала для него сюрпризом. До этого времени, утверждает Волкер он не видел связи между политикой Белого дома в отношении Украины и фигурами Джо Байдена и его сына. Именно поэтому прикладывал немало усилий, чтобы связать любых представителей окружения Трампа — включая Джулиани — с украинскими чиновниками. Волкер полагал, что таким образом действует в интересах США.
Стенограмма же разговора с Зеленским стала для него «сюрпризом» и поводом для беспокойства.
«Это снова создало проблему, ведь все, что мы пытались сделать, чтобы содействовать двусторонним отношениям, усилить нашу поддержку Украины, укрепить позиции против России, теперь оказалось втянутым во внутриполитические дебаты в США, и внутриполитическая повестка затмила такие усилия. Я полагаю, что это крайне неблагоприятно для нашей политики в отношении Украины», — заявил Волкер.
