
# 8 признака, че пиете твърде много вода

Published at: **2019-11-01T20:28:00+00:00**

Author: **Михаела Лазарова**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/health/2019/11/01/8-priznaka-che-piete-tvyrde-mnogo-voda.428110)

Свикнали сме да чуваме съветите на различни специалисти по здравословно хранене и здравословен начин на живот колко важно е да се пие достатъчно количество вода. Това обаче не означава да пиете колкото се може повече. Някои хора се доверяват на съветите на мними специалисти със съмнителни здравни познания, които препоръчват детокс чрез прием на по-големи количества вода.
За здравословно се счита пиенето на 2 до 2 и половина литра вода на ден. По-големи количества от 3 литра за денонощие могат да предизвикат немалко проблеми, особено ако това е тенденция, която спазвате ежедневно.

        Кои са признаците, че прекалявате с пиенето на вода?
      

        Постоянно имате бутилка с вода в ръка
      
Носите бутилка със себе си навсякъде. Пиенето от нея се е превърнало в навик за вас. Това намалява нивата на минералите в кръвта, които са важни електролити. Възможно е да се появят проблеми с нервната система, мускулите, кръвното налягане, сърцето, дори замъглено съзнание.

        Пиете вода, когато не сте жадни
      
Ако посягате към водата просто защото е полезно и трябва да се пие повече вода, спрете да го правите. Телата ни имат своите механизми за подсказване от какво имат нужда. Жаждата е признак на нужда от вода. Утоляването с чаша вода е напълно нормално. Опасно е допускането на екстремна жажда, продължаваща с часове. Тя трябва да се избягва, защото е признак на дехидратация.

        
          Повече по темата може да прочетете в Az-jenata.bg
        
      
