
# Nouă marinari răpiți de pirați, în zona Africii de Vest; Lucrau pe o navă norvegiană

Published at: **2019-11-04T09:33:17+00:00**

Author: **Jurnal.md**

Original: [Jurnal.md](http://jurnal.md/ro/news/04fdd9011e6ba863/noua-marinari-rapiti-de-pirati-in-zona-africii-de-vest-lucrau-pe-o-nava-norvegiana.html?utm_source=RSS&utm_medium=RSS&utm_campaign=RSS)


        Nouă marinari de pe o navă norvegiană au fost răpiți de pirați, în apropierea coastelor Africii de Vest. Restul membrilor echipajului au reușit să se salveze și au dus nava în siguranță, într-un port. Compania care deține vasul nu a comunicat naționalitatea victimelor.
      
Nava deţinută de compania de transport maritim J.J. Ugland a fost abordată de piraţi, în largul coastelor statului Benin. Nouă membri ai echipajului au fost răpiți, potrivit cotidianului The Japan Times și Mediafax. După incident, nava a ancorat în portul Cotonou, se arată într-un comunicat publicat duminică de firma de transport maritim.
Compania norvegiană a comunicat că rudele celor răpiţi în incidentul care s-a produs sâmbătă au fost anunţate, fără însă să ofere detalii despre naţionalitatea ostaticilor. Golful Guineei din Africa de Vest este o zonă în care riscul atacurilor armate cu scopul răpirii marinarilor şi jefuirii navelor comerciale rămâne ridicat, a transmis, luna trecută, Biroul Maritim Internaţional, un departament al Camerei Internaţionale de Comerţ, scrie libertatea.ro.
Atacurile piraților au scăzut însă în intensitate în ultimii ani, la nivel global, arată sursele citate. În ultimele luni, companiile de transport maritim au anunţat că în această regiune s-au produs mai mult incidente similare, inclusiv răpirea a opt membri ai echipajului unei nave germane în largul Camerunului, în luna august, şi a zece marinari turci în largul coastelor Nigeriei, în iulie.
