
# Kristian Caparros lidera en Las Termas

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Deportivo**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509381/kristian-caparros-lidera-termas)

En un día histórico para la provincia de Santiago del Estero tomó forma ayer por primera vez el PGA Tour Latinoaméricano en el Termas de Río Hondo Golf Club Invitational 2019, campeonato que es organizado por Golf Play en el que tomó la delantera el estadounidense Kristian Caparros tras firmar una tarjeta de 64 golpes (-8).
Fue una jornada inolvidable para todos en el Termas de Río Hondo Golf Club, sede del evento, porque tras más de dos meses de trabajo previo lograron recibir, con el apoyo del Gobierno de Santiago del Estero, a la gira más importante de la región. “La cancha está en muy buenas condiciones”, coincidieron varias de las figuras del campeonato.
Y en ese marco, fue Caparros el que mejor se adaptó a las condiciones de un campo con posiciones de banderas complicadas. “Terminé muy bien mi vuelta aunque jugué un gran golf todo el día, acerté 13 fairways y 17 greens y eso siempre ayuda”, señaló el puntero, que finalizó águila, birdie, birdie para coronar una ronda casi perfecta (sólo subió el 10).
Con 23 años, Caparros es un ‘joven con experiencia en la gira’, tal como se define. Sin embargo, no tuvo grandes resultados en los 5 años que disputa el PGA Tour Latinoamérica. Sin Top-10, su mejor resultado fue un 13er lugar en el Punta del Este Open 2016 que se llevó a cabo en el Club del Lago. “Perdí la chance de seguir en la Q-
School del Korn Ferry al quedar afuera en la primera etapa así que de ahora en más tengo que enfocar en Latinoamérica”, agregó el estadounidense nacido en Miami, Florida, que ostenta un 56to puesto en el Jamaica Open como su mejor actuación en 2019.

        
          Argentinos
        
      
Por su parte, entre los argentinos, el mejor ubicado es Facundo Villanueva, quien cerró su primera ronda con 65 golpes (-7) y se ubica en el segundo lugar junto al colombiano Camilo Aguado. Villanueva, nacido en Rosario hace 29 años, es profesional desde el 2012 y, al igual que el líder del campeonato, no tiene buenos resultados esta temporada. De hecho, no pudo superar ningún corte en los 7 eventos disputados en 2019.
“Cambié de coach hace dos semanas, empecé a trabajar con Sebastián Fernández, y los resultados empezaron a aparecer rápido. Jugué mi mejor ronda del año, acerté varios greens y emboqué buenos putts que me dieron confianza”, comentó el argentino, que sumó 8 birdies y sólo un bogey.
Entre los candidatos la historia fue dispar: mientras Ricardo González se recuperó de un mal comienzo para finalizar con 70 golpes (-2); Andrés Romero, estuvo lejos de su nivel y firmó 77 golpes (+5) que le lo dejan con pocas posibilidades de estar el fin de semana. Por su parte, el número uno de la Orden de Mérito del PGA Tour Latinoamérica 2019 y, hasta aquí, el jugador del año, Augusto Nuñez, se repuso de un inicio con dudas y totalizó 69 golpes (-3).
