
# «Добро.Журнал» проводит конкурс историй о гражданской активности

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/06/moskva-dobro-zhurnal-konkurs-istorij-grazhdanskaya-aktivnost-granty/)

На онлайн-платформе «Добро.Журнал» принимаются заявки на участие в грантовом конкурсе историй о гражданской активности.
Лучшие авторы примут участие в образовательных семинарах с участием топ-блогеров, а победители конкурса получат микрогранты на дальнейшее ведение блога о социальной активности на платформе «Добро.Журнал». Задача конкурса – выявление и поддержка авторов, создающих контент о созидательной социальной активности граждан.
Общий грантовый фонд конкурса составляет 1 млн рублей. В состав жюри войдут журналисты, общественные и культурные деятели. Церемония награждения победителей состоится в Сочи на Международном форуме добровольцев 3-5 декабря 2019 года.
Для того чтобы принять участие в конкурсе, необходимо прислать историю о добром деле, заполнив форму для публикаций на портале «Добро.Журнал» и добавить галочку в поле «Принять участие в конкурсе». 
Организаторы обращают внимание участников на то, что подача работы на конкурс не гарантирует публикацию на портале «Добро.Журнал».

        Номинации конкурса:
      

        Этапы конкурса:
      

        Победители конкурса в каждой номинации получат:
      
Справки — по электронной почте davidova@avcrf.ru (координатор проектов редакции «Добро.Журнала» – Дарья Давидова).
«Добро.Журнал» – проект Ассоциации волонтерских центров (АВЦ) – крупнейшей добровольческой организации в России, реализующей социальные программы во всех регионах России.  

        Подписывайтесь на 
        
          телеграм-канал АСИ
        
        .
      
 
