
# ЗАЩИТНИК «АХМАТА» ВКЛЮЧЕН В СОСТАВ СБОРНОЙ РОССИИ ДЛЯ УЧАСТИЯ В МАТЧАХ С БЕЛЬГИЕЙ И САН-МАРИНО

Published at: **2019-11-05T17:00:53+00:00**

Author: ****

Original: [ЧГТРК &#34;Грозный&#34;](https://grozny.tv/news.php?id=34835)


        Об этом сообщает официальный сайт Российского футбольного союза
      
Защитник клуба «Ахмат» Андрей Семенов вызван в сборную России для участия в заключительных отборочных матчах чемпионата Европы 2020 года с Бельгией и Сан-Марино.
Тренерский штаб национальной сборной России во главе со Станиславом Черчесовым определился со списком игроков, которые будут вызваны для подготовки к отборочным матчам Чемпионата Европы 2020 года с Бельгией (16 ноября, Санкт-Петербург, Стадион «Санкт-Петербург», 20.00) и Сан-Марино (19 ноября, Серравалле, стадион «Сан-Марино», 22.45 мск).
Всего в списке значится 25 футболистов.
Вратари: Маринато Гилерме («Локомотив» Москва), Cослан Джанаев («ФК «Сочи»), Антон Шунин («Динамо» Москва).
Защитники: Максим Беляев («Арсенал» Тула), Георгий Джикия («Спартак» Москва), Вячеслав Караваев («Зенит» Санкт-Петербург), Федор Кудряшов (ФК «Сочи»), Сергей Петров («Краснодар»), Андрей Семенов («Ахмат» Грозный), Марио Фернандес (ЦСКА Москва), Дмитрий Чистяков («Ростов»).
Полузащитники: Зелимхан Бакаев, Роман Зобнин (оба — «Спартак» Москва), Дмитрий Баринов, Рифат Жемалетдинов, Алексей Миранчук (все — «Локомотив» Москва), Александр Головин («Монако» Франция), Юрий Жирков, Далер Кузяев, Магомед Оздоев (все — «Зенит» Санкт-Петербург), Алексей Ионов («Ростов» Ростов-на-Дону), Даниил Фомин (ФК «Уфа»), Денис Черышев («Валенсия» Испания).
Нападающие: Артем Дзюба («Зенит» Санкт-Петербург), Николай Комличенко («Младе-Болеслав» Чехия).
Подготовку к матчам подопечные Станислава Черчесова начнут 10 ноября в Сочи.
