
# Agentes de tránsito vieron a un joven muy parecido a Elián Kotler manejando un vehículo

Published at: **2019-11-04T14:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/policiales/2019/11/4/agentes-de-transito-vieron-un-joven-muy-parecido-elian-kotler-manejando-un-vehiculo-418238.html)

Dos agentes de tránsito dijeron que vieron a un joven “muy parecido” a Elián Kotler manejando un vehículo anoche por avenida Virgen del Valle sin licencia de conducir. Según la versión de los agentes, el joven fue demorado pero se marchó del lugar mientras se labraba el acta de infracción, abandonando el vehículo en el que se conducía, una camioneta Toyota Hilux, propiedad de Raúl Kotler, padre de Elián.
Los agentes realizaron una exposición policial en el que relataron el incidente. 
Elián Kotler fue condenado a la pena de cuatro años de prisión efectiva al ser declarado responsable de la muerte de Pablo Camaño, y se encuentra desde junio en la cárcel de Miraflores.
Natalia Páez Vaca, abogada de la madre de Camaño, presentó esta mañana una nota a la jueza de Ejecución Penal solicitando el secuestro con carácter de urgente de una cámara de seguridad ubicada en Avenida Virgen del Valle 19, domicilio del diputado Ricardo Aredes, donde se realizó el procedimiento vehicular. 
También solicita se libre un oficio al Servicio Penitenciario provincial para que informe el lugar preciso donde se encuentra alojado Elián Kotler y si goza de algún privilegio especial. 
Autoridades del penal, sin embargo, negaron que el joven haya abandonado la cárcel. 
Por otra parte, en diálogo con elancasti.com.ar, Raúl Kotler desmintió la versión de los inspectores y dijo que quien conducía la camioneta era él mismo, y que Elián cumple con lo resuelto por la Justicia y está en el penal. 
Raúl Kotler se presentó esta mañana en el Corralón municipal a retirar el vehículo secuestrado. Dijo que en el momento del operativo no contaba con la licencia de conducir. Pagó la multa y retiró la camioneta. 
