
# روزنامه «وطن امروز» پولدار شد و دوباره منتشر می‌شود

Published at: **2019-11-01T17:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [اخبار روز ایران و جهان | آفتاب نیوز](https://aftabnews.ir/fa/news/619250/%D8%B1%D9%88%D8%B2%D9%86%D8%A7%D9%85%D9%87-%D9%88%D8%B7%D9%86-%D8%A7%D9%85%D8%B1%D9%88%D8%B2-%D9%BE%D9%88%D9%84%D8%AF%D8%A7%D8%B1-%D8%B4%D8%AF-%D9%88-%D8%AF%D9%88%D8%A8%D8%A7%D8%B1%D9%87-%D9%85%D9%86%D8%AA%D8%B4%D8%B1-%D9%85%DB%8C%E2%80%8C%D8%B4%D9%88%D8%AF)


        روزنامه وطن امروز که اعلام کرده بود به دلیل مشکلات مالی دیگر منتشر نخواهد شد، حالا مسئولان این روزنامه گفته‌اند که دوباره فعالیت خود را آغاز خواهند کرد.
      

        آفتاب‌‌نیوز :
      
روزنامه «وطن امروز» که 11 مردادماه امسال به دلیل مشکلات مالی تعطیل شده بود؛ فردا شنبه 11 آبان ماه پس از 3 ماه دوباره منتشر شده و روی کیوسک روزنامه فروشی‌ها قرار می گیرد.
«سیدعابدین نورالدینی»، سردبیر روزنامه وطن امروز با اعلام این خبر، درباره فرآیندی که منجر به انتشار مجدد این روزنامه شد گفت: به محض اعلام خبر تعطیلی روزنامه وطن امروز، موج بی‌سابقه‌ای از حمایت‌ها توسط خوانندگان، همراهان و علاقمندان وطن امروز به راه افتاد. حجم این حمایت‌ها حتی برای ما در وطن امروز هم غیر منتظره بود. اقشار مختلف مردمی و جریان انقلابی و همینطور دلسوزان انقلاب به صورت مکرر خواستار انتشار مجدد وطن امروز شدند. حجم پیام‌های محبت آمیز و نیز دلگرمی‌های فراوان بویژه از سوی دلسوزان انقلاب، برای فراهم شدن زمینه‌های انتشار مجدد روزنامه بسیار قابل توجه و تامل‌برانگیز بود. این حمایت‌ها و دلگرمی‌ها که از سوی طیف‌های گسترده و متنوع مردمی و انقلابی صورت گرفت؛ یک سرمایه اجتماعی بزرگ و کم‌نظیر است و برای وطن امروز تکلیفی شد تا یک بار دیگر صدای آنها و جریان انقلابی باشد. به همین خاطر به پشتوانه این ظرفیت عظیم و مطالبات گسترده مردم و علاقمندان و دلسوزان نظام، تلاش برای رفع مشکلات و سنگ‌اندازی‌ها برای فراهم شدن زمینه انتشار مجدد روزنامه وطن امروز در دستور کار مدیریت روزنامه قرار گرفت.
وی ادامه داد: به پشتوانه این ظرفیت بزرگ مردمی و افزایش اعتراض‌ها نسبت به اعمال تبعیض رسانه‌ای، بخشی از تعهدات قانونی دولت در قبال نشریات، به صورت مشخص در مسئله کاغذ انجام شد. پیشنهادات زیادی از سوی مخاطبان و علاقمندان برای همیاری در انتشار مجدد روزنامه از جمله خرید اشتراک سالانه روزنامه مطرح شد. تدابیری نیز در فضای مجازی، از جمله طراحی برخی اپلیکیشن‌ها برای همیاری و مشارکت خوانندگان و علاقمندان وطن امروز در راستای فراهم شدن امکان انتشار روزنامه و تداوم آن هم در دستور اجراست.
سردبیر وطن امروز خاطرنشان کرد: در نهایت برآیند همه این اقدامات، فعلا زمینه‌های انتشار مجدد روزنامه را فراهم کرده است و از فردا شنبه 11 آبان، روزنامه وطن امروز دوباره منتشر می‌شود. البته استمرار انتشار وطن امروز، به عنوان یک روزنامه مستقل، ملزم و مشروط به تداوم اجرای تعهدات قانونی دولت در قبال نشریات، و نیز ادامه ادامه همیاری و حضور خوانندگان و علاقمندان عزیز و محترم است.
