
# В Петербурге полиция завела дело на домушника, который оставил бухгалтера без денег

Published at: **2019-11-01T09:18:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/738591-v-peterburge-policiya-zavela-delo-na-domushnika-kotoryi-ostavil-bukhgaltera-bez-deneg)


        Вчера в полицию с заявлением о краже обратилась бухгалтер. Она рассказала, что в первой половине дня в ее комнату в коммуналке проник неизвестный, украл шкатулку с ювелирными украшениями и деньги. Возбуждено уголовное дело.
      
Днем в четверг, 31 октября, в ГУ МВД поступило сообщение о повреждении двери в одной из квартир многоэтажного дома на Московском проспекте. Позднее с заявлением о краже обратилась 35-летняя петербурженка, работающая бухгалтером. Об этом сообщил источник НЕВСКИХ НОВОСТЕЙ.
На место происшествия были направлены наряд отдела полиции и следственно-оперативная группа. В заявлении женщина рассказала, что в период с 09:00 до 15:00 неизвестный преступник отжал входную дверь, вошел в комнату коммунальной квартиры и похитил шкатулку с ювелирными изделиями и кошелек с 300 долларами. После совершения преступления неизвестный скрылся в неизвестном направлении.
Сумму материального ущерба оценили почти в 290 тысяч рублей. Отмечается, что комната охранной сигнализацией не оборудована, видеонаблюдение также отсутствует. С места происшествия были изъяты следы пальцев рук, следы обуви, вырез со следами отжима, следы материи, микрочастицы, замок и спичечный коробок. Правоохранительные органы возбудили уголовное дело.
Накануне НЕВСКИЕ НОВОСТИ писали, что в среду, 30 октября, в полицию по Петроградскому району Петербурга обратился гражданин 1976 года рождения, электрик, с заявлением о краже денег в его коммунальной квартире. Сумма ущерба составила 360 тысяч рублей.
#петербург #деньги #кража #уголовное дело #происшествия
