
# В Кувейте работорговцы продавали женщин через Instagram

Published at: **2019-11-02T09:21:48+00:00**

Author: **Владислав Войтенко**

Original: [Код Дурова](https://kod.ru/kuwait-rabstvo-v-instagram-nov-2019/)

Работорговцы из Кувейта размещали в приложениях компании Facebook, в том числе в Instagram, объявления о продаже женщин в качестве прислуги. Об этом рассказывает BBC.
Для продвижения объявлений о продаже женщин работорговцы использовали в Instagram различные хэштеги, например, maids for sale («служанки на продажу», — прим. КД). Журналисты BBC провели расследование, после которого власти Кувейта потребовали от работорговцев удалить эти аккаунты. Авторам объявлений также предложили подписать юридическое соглашение, в рамках которого они обязуются больше не заниматься торговлей людьми.
Девушек работорговцы из Кувейта продают по разным ценам, в зависимости от цвета кожи и возраста — цены на них могут достигать нескольких тысяч долларов. По данным BBC, девять из десяти домохозяйств Кувейта пользуются услугами домработниц, которые приезжают из более бедных районов планеты в желании заработать хоть какие-то деньги.
Глава управления Кувейта по трудовым ресурсам Мубарак Аль-Азими заявил, что начал вести расследование в отношении полицейского и женщины, которая, по данным из отчёта BBC, через приложение для работорговли 4Sale пыталась продать 16-летнюю девочку из Гвинеи.
Результатом расследования могут стать аресты виновных и выплата компенсации пострадавшей девушке. В Instagram, комментируя данную ситуацию, заявили, что объявления о продаже женщин были удалены как в Instagram, так и в Facebook. Более того, в компании пообещали в дальнейшем предотвращать публикацию подобных сообщений на своих площадках.
