
# Фото дня: у района Уралмаш появилось стальное сердце

Published at: **2019-11-01T13:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [It’s My City](https://itsmycity.ru/2019-11-01/foto-dnya-stalnoe-serdce-uralmash)

На бульваре Культуры рядом с площадью Первой пятилетки на Уралмаше открыли арт-объект «Сердце Уралмаша». Это стальная конструкция в виде сердца с шестеренками. На презентации присутствовали глава Орджоникидзевского района Роман Кравченко и депутат Заксобрания Владимир Смирнов. 
Фото: страница Романа Кравченко в Facebook
Автор арт-объекта — студентка 3-го курса РГППУ Анжела Мамшанова — победила в конкурсе, который администрации Орджоникидзевского района проводила весной этого года. «Замечательно, что проведен конкурс, что наша победительница смогла воплотить свою идею в жизнь. Образ действительно позитивный и привлекательный», — пишет на своей странице в Facebook депутат Заксобрания Владимир Смирнов.
Фото: страница Романа Кравченко в Facebook
Фото: страница Романа Кравченко в Facebook
«Эта инсталляция символизирует в себе всю суть Уралмаша: любовь к родному району, трудолюбие его жителей, стремление в будущее через прогресс и созидание. Я уверен, что это место станет обязательной точкой остановки свадебных кортежей, благо районный ЗАГС всего в километре», — комментирует Кравченко.
Также глава района пообещал сделать вокруг стального сердца художественную подсветку и «разработать особую схему благоустройства» после схода снега весной.
Напомним, что этим летом появился другой арт-объект на Уралмаше. Художник Покрас Лампас нанес «супрематический крест» на площадь Первой пятилетки в рамках фестиваля «Стенограффия». Тогда рабочие уложили гудрон поверх работы. Роман Кравченко заявил, что у рабочих дорожные работы случайно совпали с проведением фестиваля уличного искусства. После против креста протестовали православные активисты. В октябре художник приезжал в Екатеринбург и изменил работу.
