
# Governo da França inclui aulas sobre bitcoin na grade curricular do ensino médio

Published at: **2019-11-04T18:20:22+00:00**

Author: **Wagner Riggs**

Original: [Portal do Bitcoin](https://portaldobitcoin.com/governo-da-franca-inclui-aulas-sobre-bitcoin-na-grade-curricular-do-ensino-medio/)

Após a inclusão das criptomoedas no currículo de Ciências Econômicas e Sociais na França, o Ministério da Educação francês vai incluir o Bitcoin na grade curricular do ensino médio, segundo publicação do The Next Web no sábado (01).
De acordo com o artigo, o objetivo do governo é usar as particularidades da criptomoeda para ajudar os alunos entenderem formas e as funções de dinheiro e qual a influência do bitcoin na economia.
A base do que será aplicado ao ensino médio foi publicada pelo governo francês em junho deste ano, quando da ocasião da inclusão das criptomoedas no currículo de Ciências Econômicas e Sociais.
Com uma introdução básica, o ministério criou vídeos explicativos para que os alunos já comecem a entender como funciona a criptomoeda em comparação a uma moeda emitida pelo governo.
Um dos vídeos mostra que o bitcoin possui as três características de uma moeda — meio de troca, unidade de conta e reserva de valor. Campara também sua característica descentralizada e imutabilidade com a do sistema financeiro tradicional.
A notícia chega depois que a escola de finanças francesa ‘France‘s Financia Business School’ começou a aceitar o Bitcoin como forma de pagamento em outubro do ano passado, diz o The Next Web.
Segundo o site, o presidente da França, Emmanuel Macron, há muito tempo pressiona por avanços em tecnologia e inovação no país. O resultado tem sido positivo.
Recentemente, Paris ultrapassou Berlim (capital da Alemanha) em termos de capital levantado por empresas iniciantes em tecnologia, diz a publicação.
O site ressaltou, ainda, que no início deste ano, Macron comentou sobre o potencial da blockchain para tornar a indústria agrícola mais transparente. O discurso aconteceu na Feira Internacional de Agricultura, realizada na capital francesa em fevereiro deste ano.
