
# Khán giả choáng với cảnh sập mỏ đá, 97 kg tiền trong phim Sinh tử tập 1

Published at: **2019-11-05T05:05:00+00:00**

Author: **Thủy Vũ**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/khan-gia-choang-voi-canh-sap-mo-da-97-kg-tien-trong-phim-sinh-tu-tap-1-1029223.html)

"Sinh tử" bộ phim về đề tài chống tham nhũng và tha hóa quyền lực, lên sóng tập đầu tiên vào tối qua ngày 4/11. Trong tập này, khán giả ngỡ ngàng bởi chi tiết quan chức tham nhũng 97 kg tiền tương ứng gần 50 tỷ.    
Mở đầu tập 1 phim "Sinh tử", Mai Hồng Vũ (Việt Anh) – một doanh nhân nức tiếng tại xứ Thanh Lâm đã có cuộc gặp thân mật với con trai của Chủ tịch tỉnh Việt Thanh Trần Nghĩa (NSND Hoàng Dũng). Lấy lý do mừng sinh nhật con gái của Giám đốc Sở kế hoạch và Đầu tư Trần Bạt, Mai Hồng Vũ đã nhanh tay dúi cho anh này một phong bì tiền, không quên kèm lời nhắn mong được giúp đỡ. Ngoài ra, bồ nhí của Trần Bạt (Quỳnh Nga đóng) chính là người của Mai Hồng Vũ.
NSND Trọng Trinh vào vai Bí thư tỉnh ủy Văn Thành Nhân, mới được bổ nhiệm từ trung ương xuống. Do đó, ông Nhân tỏ ra khá thận trọng khi trò chuyện với Chủ tịch tỉnh. Sau tập 1, khán giả khó có thể phần nào đoán biết trong 2 người này, ai là nhân vật phản diện, ai là chính diện. Sau khi đã giới thiệu những nhân vật trong phim, “Sinh tử” bắt đầu với phân cảnh Chủ tịch huyện Hà Văn Trực bị khám xét nhà vì hành vi nhận hối lộ. Ban đầu, ông này quanh co, tìm mọi cách giấu chứng cớ. Khi công an và kiểm sát viên khám nhà, mở két sắt của nhà Trực cũng chỉ có số tiền vài trăm triệu cùng sổ tiết kiệm.
Tuy nhiên, ngay sau đó, cơ quan điều tra phát hiện điểm bất thường ở đường ống nước. Lần theo dấu vết này, họ phát hiện một bình nước lớn trên nóc nhà. Hai túi tải tiền lớn được tìm thấy trong bình nước, gồm 96 cọc tiền, nặng 97 kg. Lúc này, ông Hà Văn Trực buộc phải ký vào biên bản niêm phong tài sản.
Ở một diễn biến khác trong “Sinh tử” tập 1, do lòng tham không đáy mà chủ mỏ đá yêu cầu nhân viên nổ mìn quá nhiều dẫn đến tai họa với người dân. Những người làm việc trực tiếp ở hiện trường như: chỉ huy nổ mìn, phó giám đốc điều hành có thái độ làm việc tắc trách, đùn đẩy trách nhiệm cho nhau. Phó giám đốc điều hành giật mình khi biết tin sẽ nổ 1,1 tấn mìn, so sánh "nổ như ăn cướp" nhưng rồi anh này vẫn thản nhiên bỏ đi ăn thịt chó, không kiểm tra bãi nổ mìn sau khi hoàn thành.
Đến đêm, dân làng tán loạn hô hoán khi phát hiện mỏ đá Thanh Lâm sập, gây chết người và nhiều thương tích. Những ông bố, bà mẹ khóc nức nở, chạy đi tìm con trong màn đêm. Chủ mỏ đá tên Hoàng (Trọng Hùng đóng) hốt hoảng chạy ra hiện trường. Cùng lúc, Chủ tịch tỉnh và Bí thư tỉnh cũng ngay lập tức đến nơi xảy ra tại nạn. Nhìn cảnh tượng những thi thể nằm đắp chiếu, những công nhân bị đá đè, ai cũng bàng hoàng.
Lúc này, Hoàng lập tức gọi điện cầu cứu Mai Hồng Vũ và được mách nước hãy tìm người thế mạng cho mình. Người được nhắm đến không ai khác chính là phó giám đốc điều hành ở hiện trường.
Sau khi tập 1 phim “Sinh tử” kết thúc đã nhận được phản hồi tích cực của khán giả. Đã gần 10 năm nay, VFC mới tiếp tục sản xuất một bộ phim về đề tài chính luận – một thể loại khá kén người xem. Tuy nhiên, “Sinh tử” được chắp bút bởi nhà văn Phạm Ngọc Tiến cùng sự chỉ đạo của lãnh đạo VFC, “Sinh tử” được khoác lên màu sắc mới, được khán giả nhận xét là hay, kịch tính và gay cấn. Đại cảnh sập mỏ đá được dàn dựng hoành tráng, tạo cảm giác thật khiến người xem rùng mình.
Tập 2 phim “Sinh tử” sẽ phát sóng vào 21h00 tối nay, 6/11 trên kênh VTV1.
