
# ¿Qué esperan los mercados para este lunes 4 de noviembre?

Published at: **2019-11-03T22:00:00+00:00**

Author: **Rubén Rivera**

Original: [EL FINANCIERO](https://www.elfinanciero.com.mx/mercados/que-esperan-los-mercados-para-este-lunes-4-de-noviembre)

Al inicio de la primera semana de noviembre la atención de los participantes financieros estará en las intervenciones de miembros de la Reserva Federal y algunos indicadores comerciales.
En México, se esperan un par de indicadores del INEGI. Mientras que, en Estados Unidos, se cuenta además, con cifras de órdenes de bienes duraderos, pedidos de fábrica y subastas del Departamento del Tesoro.
En Europa, se publicarán PMIs manufactureros en distintas regiones.

        MÉXICO
      
La agenda estará a cargo del INEGI que tendrá listos un par de indicadores en punto de las 6:00 horas. El primero de ellos, son las cifras de las ventas de vehículos domésticos durante octubre. Además, el instituto dará a conocer indicadores cíclicos durante septiembre. Para ambos casos no se cuenta con estimaciones de parte de analistas.
En septiembre pasado, las ventas de autos ligeros cayeron 12.3 por ciento respecto al mismo mes del año anterior para ligar ocho meses de caídas consecutivas a tasa anual.
En agosto, el indicador coincidente sumó 14 caídas de manera consecutiva, en tanto el adelantado acumuló 11 meses a la baja y se ubicó en su menor nivel desde 2017.

        ESTADOS UNIDOS
      
La información comenzará a partir de las 9:00 horas, con los datos del Buró de Censos estadounidense que dará a conocer cifras finales de las órdenes de bienes duraderos y pedidos de fábricas durante septiembre. Analistas estiman que las ventas se hayan contraído 1.1 por ciento y los pedidos disminuido 0.4 por ciento durante el noveno mes del año.
Más tarde, a las 10:30 horas, el Departamento del Tesoro realizará subastas de deuda de corto plazo (T-Bills) de 13 y 26 semanas, por una oferta total de 87 mil millones de dólares.
Al mediodía, Charles Evans, presidente de la Fed de Chicago participará en un foro de la Asociación de Negocios de Nueva York para hablar sobre el estado de la economía y la política monetaria.
Por la tarde, a las 16:00 horas, Mary Daly, presidenta de la Fed de San Francisco hablará en un evento en la Universidad de Nueva York (NYU).
En resultados corporativos, antes de la apertura del mercado se espera la publicación de los resultados trimestrales de Sysco, Under Armour, Mosaic y Pioneer.

        EUROPA
      
La información a destacar son los PMIs manufactureros durante octubre en España, Italia, Francia, Alemania y la Zona del euro; para toda la región se espera que no cambien las cifras respecto a septiembre, pero sí que muestren una ligera recuperación en los dos primeros países. Además para la Zona se tendrán listos datos de confianza del inversionista durante noviembre donde se espera una mejoría, sin que abandone el área negativa del indicador.
