
# Subsecretario de Transportes anunció que el Metro estaría operativo en su totalidad a fines de 2020

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **El Desconcierto**

Original: [El Desconcierto](https://www.eldesconcierto.cl/2019/11/04/subsecretario-de-transportes-anuncio-que-el-metro-estaria-operativo-en-su-totalidad-a-fines-de-2020/)


        José Luis Domínguez señaló que la habilitación de las estaciones de la Línea 4 y 4A tardará más de un año.
      
El subsecretario de Transportes, José Luis Domínguez, anunció este lunes que el Metro estaría operativo en su totalidad recién a fines de 2020.
En un diálogo con radio ADN, Domínguez sostuvo que “lo que pasa en la Línea 4 es que fueron quemadas completamente, y eso requiere meses, y cuando digo meses yo creo que fin del próximo año estarían recuperada completamente”.
“Hoy tenemos 7 estaciones totalmente quemadas, 18 parcialmente quemadas y 93 estaciones con daños. Solo hay 18 sin daños, entonces el trabajo que tenemos que realizar es monumental”, agregó.
En esa línea, el subsecretario señaló que hay que priorizar las estaciones para recuperarlas de manera provisional.
“Entonces lo que vamos a hacer es que, no estando la estación completamente habilitada, vamos a hacerlas operar para poder aliviar el tráfico y que las personas puedan subirse, esto va será incorporado de forma gradual”, explicó.
Según indicó Domínguez, las estaciones que se encuentran en la zona de Quilín hasta Puente Alto son las que más se van a demorar en ser restauradas.
