
# Indonesia Siap jadi Tim Ad Hoc Gugus Tugas Pengungsi Rohingya

Published at: **2019-11-03T17:05:00+00:00**

Author: **Retno M**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742386/nasional/indonesia_siap_jadi_tim_ad_hoc_gugus_tugas_pengungsi_rohingya.html)

KBRN, Jakarta : Konferensi Tingkat Tinggi (KTT) ke – 35 di Bangkok, Thailand, telah dimulai pada Sabtu (2/11/2019), KTT tersebut dihadiri oleh presiden Joko Widodo. Pada KTT itu turut membahas mengenai pengungsi Rohingya.
Menteri luar negeri RI, Retno Marsudi mengatakan, para pemimpin 10 negara ASEAN sepakat untuk membentuk Ad Hoc Gugus Tugas bagi penanganan pengungsi Rohingya yang akan dipusatkan di Sekretariat ASEAN di Jakarta.
“ASEAN menyatakan kembali kesiapannya untuk membantu. Dalam konteks ini tadi telah disepakati bahwa di sekretariat ASEAN akan didirikan Ad Hoc Task Force yang akan bertugas penuh waktu untuk memonitor dari pelaksanaan rekomendasi preliminary needs assessment (PNA) team,” ujar Retno dalam sesi konferensi pers, Sabtu (2/11/2019) malam waktu Bangkok, Thailand.
Lebih lanjut Retno menambahkan, secara khusus presiden Joko Widodo menyampaikan kesiapan Indonesia, untuk berkontribusi dalam Gugus Tugas tersebut.
“Kalau PNA lebih banyak dilakukan oleh AHA dan sebagainya, tetapi kita perlu ada satu unit di sekretariat ASEAN yang dapat memantau secara penuh implementasi dari rekomendasi. Olehkarena itu para leaders sudah menyepakati untuk pendirian Ad Hoc Task Force di sekretariat ASEAN dan Indonesia bapak Presiden sudah menyampaikan bahwa Indonesia siap untuk memberikan kontribusi agar Ad Hoc Task Force tersebut dapat segera berdiri. Karena ini, penting sekali agar proses kemajuan tindaklanjut berupa aktifitas maupun project itu dapat segera dilakukan,” paparnya.
Dibagian lain Retno Marsudi menyatakan, pada sesi panel presiden Joko Widodo juga menyebut penting untuk dilakukan dialog bersama para pengungsi, yang diyakini akan menumbuhkan kepercayaan bagi terwujudnya repatriasi sukarela, aman dan bermartabat.
“Dan trust ini sangat penting bagi repatriasi yang sukarela, aman dan bermartabat. Presiden juga menyampaikan agar proyek dan kegiatan yang sudah disepakati pada tingkat technical working group antara ASEAN dan Myanmar ada beberapa prioritas kerjasama agar segera ditindaklanjuti,” ungkap Retno.
Pakar hubungan internasional dari universitas Padjajaran, Teuku Rezasyah, menilai Ad Hoc Gugus Tugas penanganan etnis Rohingya penting memutuskan pembagian tugas, baik yang terkait dengan mekanisme proses repatriasi maupun mengenai posisi Myanmar di dalam Gugus Tugas.
“Kemudian juga bagaimana penanganan di Cox’s Bazar  maupun di perbatasan Bangladesh dan Myanmar, ini yang harus dijelaskan dulu misalnya berkaitan dengan tim monitoring apakah akan dibikin monitoring team dari ASEAN. Karena, meskipun Ad Hoc harus tetap ada tim di lapangan, apakah itu nanti adalah diplomat atau angkatan bersenjata ASEAN yang bergerak dalam kapasitas Negara. Makanya dibutuhkan adanya job description, apakah kita akan memperlakukan Myanmar sebagai subjek atau objek?. Kalau saya harap lebih baik Myanmar sebagai subjek, sebab nantinya boleh ada suatu keputusan yang dibuat tanpa persetujuan Myanmar walaupun yang akan ketok palu adalah Sekjen ASEAN,” jelas Teuku Rezasyah ketika dihubungi RRI secara terpisah, Minggu (3/11/2019). 
Teuku Rezasyah mengatakan penting pula bagi ASEAN untuk berhubungan dengan negara-negara yang tidak memiliki kepentingan terhadap Myanmar, untuk turut membantu dalam proses penanganan pengungsi Rohingya. Seperti, Uni Eropa, Jepang maupun Australia.
“Kita tidak akan mengajak Tiongkok karena mereka memiliki proyek di Myanmar. Mungkin kita bisa ajak Jepang, Australia, Uni Eropa. Karena, kalau ada apa-apa tidak mungkin Myanmar mau ditegur langsung oleh Uni Eropa, tapi bisa melalui ASEAN,” tambahnya lagi.
Sedangkan, menurut Reza, didalam Ad Hoc Gugus Tugas juga perlu untuk ditunjukan seorang juru bicara, yang bertugas mempublikasikan berbagai kemajuan dalam penanganan pengungsi Rohingya.
“Ad Hoc itu harus terbuka dan nanti ada juru bicaranya,” tutup Teuku Rezasyah.
Sementara, pengungsi Rohingya yang berada di kamp-kamp pengungsi Cox’s Bazar diperkirakan hampir mencapai 1 juta orang.
Sedangkan, sesi panel KTT ASEAN yang dihadiri oleh para pemimpin 10 negara anggota, turut membahas mengenai Indo-Pasifik serta berbagai isu global. (Foto:Dok.Istana Kepresidenan)
