
# بعد الإعلان رسميًا.. أبرز المعلومات عن طرح عملاق النفط السعودي «أرامكو»

Published at: **2019-11-06T09:17:00+00:00**

Author: **طارق علي**

Original: [مصر العربية](http://www.masralarabia.com/%D8%A7%D9%82%D8%AA%D8%B5%D8%A7%D8%AF/1522836-%D8%A8%D8%B9%D8%AF-%D8%A7%D9%84%D8%A5%D8%B9%D9%84%D8%A7%D9%86-%D8%B1%D8%B3%D9%85%D9%8A%D8%A7--%D8%A3%D8%A8%D8%B1%D8%B2-7-%D9%85%D8%B9%D9%84%D9%88%D9%85%D8%A7%D8%AA-%D8%B9%D9%86-%D8%B7%D8%B1%D8%AD-%D8%B9%D9%85%D9%84%D8%A7%D9%82-%D8%A7%D9%84%D9%86%D9%81%D8%B7-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D8%B9%D9%88%D8%AF%D9%8A-%C2%AB%D8%A3%D8%B1%D8%A7%D9%85%D9%83%D9%88%C2%BB)

بعد فترة طويلة من الانتظار والتأجيل المتكرر، أعلنت شركة أرامكو السعودية موافقة هيئة سوق المال السعودي عن قبول طلبها بالتسجيل والاكتتاب العام فى بورصة "تداول".
 
وقال محللون ماليون: إن هذا الإعلان قد يؤجل استكمال برنامج الطروحات الحكومية المصرية خلال الأشهر القليلة القادمة، لأن طرح عملاق البترول السعودى سوف يسحب جزءا كبيرا من السيولة المالية فى الأسواق العالمية وستتجه إليه الأنظار.
 
وفى مؤتمر الإعلان عن الطرح، أكد أمين الناصر، الرئيس التنفيذي لشركة أرامكو، أن الشركة هى الأكثر استقرارا في توفير الطاقة لدول العالم واصفا قرار طرح أسهمها للاكتتاب العام بالخطوة التاريخية.
 
وقال الناصر: إن الاكتتاب يمنح المواطنين والمستثمرين الحق في الامتلاك المباشر لجزء قيم من أرامكو، التي تعتبر أكبر شركة متكاملة في العالم للنفط الخام والغاز، مشيرا إلى أنها تتمتع بموقف مالي قوي وتدفقات نقدية هي الأفضل عالميا بفضل قلة التكلفة.
 
كما أكد الناصر أن المركز المالي لشركة أرامكو يتمتع بالقوة والمرونة والتميز بفضل منهجها الصارم في تخصيص رأس المال وتطبيق الضوابط المالية الدقيقية، خاصة أن كلفة الإنتاج هي الأقل.
 
ونرصد لكم فيما يلي أبرز المعلومات الخاصة بطرح أرامكو فى البورصة السعودية "تداول".
 
1- الاكتتاب يمنح المواطنين والمستثمرين الحق في الامتلاك المباشر لجزء قيم من أرامكو.
 
2- نشرة إصدار الشركة ستصدر في 9 نوفمبر الجاري.
 
3- الشركة لم تحدد بعد نسبة مشاركة المستثمرين المحليين والأجانب في الأسهم التي سيتم طرحها في سوق المال السعودية.
 
4- تحديد نسبة وسعر الطرح سيتم بعد عملية بناء سجل الأوامر خلال 10 أيام.
 
5- أرامكو تلتزم بتوزيع أرباح على المساهمين لا تقل عن 75 مليار دولار سنويا حتى 2024.
 
6- الشركة حققت صافى ربح قدره 68 مليار دولار لفترة الأشهر التسعة المنتهية فى 30 سبتمبر الماضى، وإيرادات بلغت 244 مليار دولار.
 
7- الطاقة التكريرية الصافية لشركة أرامكو تبلغ 3.1 مليون برميل يوميا، وستتخذ الشركة من الطرح العام ركيزة في دعم الاقتصاد الوطني.
 
8- احتياطي النفط المكافئ للشركة يبلغ 204 مليارات برميل.
9- السعودية ستتنازل عن حقها في الأرباح 5 سنوات لدعم الشركة في حالة الضرورة.
 
10- لا يمكن تحديد تقييم الشركة في المرحلة الحالية.
 
من جانبه، قال ياسر بن عثمان الرميان، رئيس مجلس إدارة أرامكو، إن الطرح العام الأول لأرامكو هو خطوة مهمة لتحقيق رؤية 2030، وأن الفرصة مواتية لدخول مساهمين جدد للاستفادة من قدرات الشركة.
 
وأوضح الرميان أن طرح أسهم الشركة سيقتصر على السوق المالية السعودية "تداول"، مشددا على أن الحوكمة فى السوق السعودية قادرة على حماية حقوق المساهمين.
 
وشدد الرميان على أن تراجع أسعار النفط دليل على نجاح شركة أرامكو باستعادة الإنتاج المفقود بعد الهجمات الأخيرة التى تعرضت لها الشركة، متابعا أن اتخاذ القرار بخصوص الإدراج خارج "تداول" سيتم فى الوقت المناسب.
 
وكان محمد متولي، الرئيس التنفيذي لشركة إن آي كابيتال المملوكة للدولة والمشرفة على برنامج الطروحات الحكومية المصرية، قال إن طرح أرامكو قد يؤدى إلى تأجيل استكمال برنامج الطروحات الحكومية في البورصة المصرية حتى يناير أو فبراير 2020.
 
وكان من المتوقع أن يستأنف برنامج الطروحات الحكومية في البورصة في الربع الأخير من العام الجاري، بعد أن انطلق بطرح وحيد لحصة إضافية تبلغ 4.5% من أسهم الشركة الشرقية للدخان في مطلع مارس الماضي.
 
وأضاف متولي، خلال تصريحات لوكالة رويترز، إن طرح أرامكو الذي من المتوقع أن يجمع أكثر من 20 مليار دولار، يسحب السيولة من أسواق الأسهم العالمية.
 
وإلى جانب أرامكو، أشار متولي إلى العقبات العالمية الأخرى ومنها الحرب التجارية بين الولايات المتحدة والصين التي أحدثت تخمة في منتجات الشركات وأدت إلى تخفيض الأسعار بنحو 30-40% وانخفاض التقييمات بشكل مؤقت.
 
وتعد تلك أحدث حلقة من سلسلة التأجيلات لبرنامج الطروحات الحكومية، حيث كانت شركة إن آي كابيتال الاستثمارية تأمل في طرح حصة إضافية من أسهم شركتي الإسكندرية لتداول الحاويات وأبو قير للأسمدة بالبورصة في ديسمبر المقبل بحد أقصى.
 
وكان من المنتظر أن تبدأ الشركتان في الترويج للطرح الشهر الماضي، ولكن الجدول الزمني تأجل إلى الربع الأخير من 2019، حسبما ذكر وزير قطاع الأعمال هشام توفيق.
 
وكان من المقرر في البداية طرح الحصتين قبل شهر رمضان هذا العام.
 
وقال سمير رؤوف، خبير أسواق المال، إن طرح أرامكو يؤثر على برنامج الطروحات الحكومية فى حالة واحدة، وهى إذا كانت الحكومة تستهدف شريحة المستثمرين الأجانب دون المحليين أثناء الطرح.
 
وأضاف رؤوف، أن طرح أرامكو سوف يؤثر على سيولة الأجانب وليس المصريين ولكن لفترة قصيرة، كما أن السوق المصري حاليا يتوافر به سيولة جيدة ومن الممكن أن تطرح الحكومة الشركات فى الوقت الذي يناسبها وستكون ناجحة بفضل المستثمرين المحليين.
 
وأوضح خبير أسواق المال، أن أهم عوامل نجاح الطروحات الحكومية، التوقيت المناسب والتنظيم الجيد، مضيفا، "لكن للأسف برنامج الطروحات حتى الآن يفتقد التنظيم والرؤية الجيدة".
