
# Hoà Minzy chia sẻ hình ảnh ngọt ngào bên bạn trai, gián tiếp phủ nhận tin đồn đã sinh con đầu lòng?

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [TGT - THE GIOI TRE](https://thegioitre.vn/hoa-minzy-chia-se-hinh-anh-ngot-ngao-ben-ban-trai-gian-tiep-phu-nhan-tin-don-da-sinh-con-dau-long-83407.html)


        Giữa tin đồn vừa mới sinh con, Hoà Minzy đăng tải loạt story trên Instagram khoe ảnh đi chơi cùng bạn trai, gián tiếp phủ nhận những tin đồn thất thiệt vừa qua.
      
Chiều ngày 6/11, trên mạng xã hội râm ran thông tin Hoà Minzy vừa sinh con đầu lòng cho bạn trai sau nhiều tháng tạm dừng hoạt động nghệ thuật. Theo một nguồn tin cho biết Hoà Minzy sinh con tại Sài Gòn vào đầu tháng 11, có người đã nhìn thấy nữ ca sĩ vào phòng sinh của một bệnh viện. Tuy nhiên trước những tin đồn, phía Hoà Minzy không lên đưa ra ý kiến về vấn đề này.
Giữa lúc những nghi vấn sinh con đang được bàn tán, Hoà Minzy bất ngờ chia sẻ loạt hình ảnh lên Instagram khi đang đi chơi cùng bạn trai. Cả hai trông vô cùng ngọt ngào bên nhau, có vẻ như nữ ca sĩ sinh năm 1995 đang ngầm phủ nhận chuyện vừa sinh con đầu lòng. Với những bà bầu vừa sinh, chắc chắn hiếm ai có thể rạng rỡ và thoải mái đi ra ngoài vui chơi năng động như Hoà Minzy hiện tại.
Một trong những nguyên nhân khiến Hoà Minzy bị đồn thổi đã mang thai và sinh con có lẽ đến từ việc cô bất ngờ thông báo tạm dừng việc ca hát vào tháng 7 vừa qua. Chủ nhân hit "Rời Bỏ" từng chia sẻ trên Facebook rằng cô muốn có thời gian để tập trung cho cuộc sống riêng. Sau những ồn ào không đáng có Hòa Minzy muốn có một khoảng lặng trong sự nghiệp để suy ngẫm lại về bản thân cũng như những việc đã làm để có sự trở lại tích cực hơn trong tương lai. Trong thời gian tạm dừng hoạt động nghệ thuật, Hoà Minzy thỉnh thoảng lên mạng xã hội tương tác với fan nhưng chủ yếu là hình cận mặt, chính vì vậy nhiều người cho rằng cô đang che giấu bụng bầu.
Mới đây, Hoà Minzy đã có thông báo về việc sẽ comeback vào đầu năm 2020 với một show diễn chung cùng 2 thành viên của "gia đình hoa bâm bụt" là Đức Phúc và Erik.
