
# Кейт Миддлтон припомнили меховые наряды после отказа королевы от этой роскоши

Published at: **2019-11-07T07:35:00+00:00**

Author: **Татьяна Сыкова**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/07-11-2019/keyt-middlton-pripomnili-mehovye-naryady-posle-otkaza-korolevy-ot-etoy-roskoshi/)

37-летняя герцогиня Кембриджская не раз навлекала на себя гнев экологов из-за ношения меха. Меган Маркл (Meghan Markle), в отличие от Кейт Миддлтон (Kate Middleton), удалось избежать упреков зоозащитников.
Елизавета II попала на первые страницы британских таблоидов после того, как заявила, что больше не будет использовать мех в своих нарядах. 93-летняя британская монархиня решила полностью перейти на искусственные аналоги.
После этого зоозащитники обратили свое внимание на Кейт Миддлтон. Активисты заявили, что супруга принца Уильяма питает слабость к шляпкам и пальто с отделкой из натурального меха. Ее критиковала за это в 2012 году. В 2016 году герцоги Кембриджские стали объектом нападок активистов по защите прав животных, когда появились в шарфах с мехом выдры. Тогда представители Кенсингтонского дворца заявили, что Кейт и Уильям получили их по время посещения сообщества First Nations Haida во время официального тура по Канаде. Шарфы были подарены в знак приветствия и уважения.
Позже герцогиню Кембриджскую заметили в шапке, сделанной из шкур альпаки (домашнее парнокопытное животное, которое разводят в высокогорном поясе Южной Америки). Это красивый головной убор каштанового цвета от Lacorine стоимостью £225 (более 18 тысяч рублей), сделанный в Перу. Кейт появилась в нем в Осло в прошлом году.
Королевскую особу также видели в черной меховой шапке из такого же меха в начале той же недели, когда она посетила Нобелевский музей в Стокгольме. Представителям дворца снова пришлось оправдываться, что это изделия из шкур животных, которые умерли от естественных причин.
В отличие от Миддлтон, супруга принца Гарри никогда не была замечена в меховых изделиях. Меган Маркл даже заслужила уважительное отношение зоозащитников как поклонница «веганской моды». Бывшая актриса сознательно предпочитает искусственный мех натуральному. Герцогиня Сассекская поддержала ряд экологически настроенных дизайнеров, включая Стеллу Маккартни, которые отказались от меха животных, сообщает Daily Mail.
Принц Гарри заслужил похвалу британцев, когда последовал примеру Кейт Миддлтон и пересел на коммерческие рейсы. Супруга принца Уильяма призналась, что страдает от заболевания, которое портит ее жизнь. Эксперты посчитали состояние представителей британской королевской семьи. Кейт оказалась богаче Меган.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
