
# Бьюти-соус: горчица для укрепления и роста волос

Published at: **2019-11-05T10:00:00+00:00**

Author: **Дарья Кабацкис**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/beauty/hair/byuti-sous-gorchica-dlya-ukrepleniya-i-rosta-volos/)

Горчица — это не только вкусная основа многих кулинарных соусов, но и полезнейший ингредиент для изготовления всевозможных питательных масок. Это относительно бюджетный продукт, который можно приобрести в любом супермаркете.
Горчица — активатор роста волос известный издревле своими уникальными свойствами. Порошок горчицы используется в составе масок и других средств по уходу за волосами. По мнению специалистов, горчица входит в топ самых питательных средств для волос. Давай разберёмся, почему же горчица стала полноправной любимицей трихологов и производителей уходовой косметики для волос?!
Растительные масла незаменимы для поддержания женской красоты и здоровья, а горчичное — одно из наиболее целебных.
Перед тем как приступать к изготовлению масок на основе горчицы, ознакомься с базовыми правилами нанесения, чтобы извлечь из домашних бьюти-процедур наибольшую пользу.
Простейшая и эффективная маска для тех, кто мечтает о густых и длинных волосах.
Маска из масел позволит быстро отрастить здоровые и блестящие волосы, особенно она полезна для сухих волос с секущимися кончиками.
Разогревающая маска для тех, кто мечтает оживить волосы и улучшить кровообращение.
Заживляющая маска для кожи головы от перхоти и шелушений.
Это моя тема!Хочу получать бьюти-лайфхаки и советы по уходу. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
