
# Amenazas del brexit provocan renuncias de diputadas

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **lapatria.com**

Original: [LAPATRIA.COM](https://www.lapatria.com/internacional/amenazas-del-brexit-provocan-renuncias-de-diputadas-447465)


        50 parlamentarios presentaron su renuncia.
      
EFE | LONDRES | LA PATRIA
El clima de tensión provocado por el brexit en el Reino Unido y las reiteradas amenazas sufridas por numerosas diputadas en los últimos años, llevaron a 18 parlamentarias británicas a anunciar que no optarán a ser reelegidas en las próximas elecciones.
Desde que se confirmó la convocatoria de unos comicios el 12 de diciembre, más de 50 parlamentarios presentaron su dimisión. Las mujeres son las que más han resaltado que las intimidaciones son la principal causa para dejar su escaño.

        Testimonios
      
La ministra de Cultura, la conservadora Nicky Morgan, señaló que dejará el Parlamento tras 18 años por los abusos que ha tenido que soportar y el impacto que han tenido en ella y su familia.
"Abres el correo por la mañana y recibes un torrente de mensajes de gente que quiere verte muerta o que te dice lo inepta que creen que eres", contó Morgan en una entrevista con el diario The Times.
Hedi Allen, antigua conservadora que se había pasado a los liberaldemócratas, indicó que no irá de nuevo a las elecciones porque el rencor y la intimidación se convirtieron en un lugar común en la política británica.
"Se ha producido un enorme aumento de las amenazas a través de internet, que se dirigen más hacia las mujeres", indicó en una entrevista con la BBC la laborista Diane Abbott.

        Común denominador
      
Las parlamentarias que renuncian a su puesto son más jóvenes que los diputados y llevaban menos tiempo en el escaño.
"De las nueve mujeres conservadoras que no se presentarán y fueron elegidas en 2017, cinco de ellas tienen cincuenta años o menos", resaltó la liberaldemócrata Sarah Wollaston.
Agregó que se debería estudiar porqué las mujeres están dimitiendo cuando son má jovenes
y llevan mucho menos tiempo trabajando en el Parlamento.
El ministro de Sanidad, Matt Hancock, lamenta, la cantidad de colegas que renuncian al cargo por el torrente diario de intimidaciones que reciben a través de internet.
"Nadie, en ningún trabajo, debería ser amenazado de esta manera. Como sociedad, debemos de ser capaces de hacerlo mejor", declaró.
