
# C1: PSG, Bayern et Juventus décrochent le pompon

Published at: **2019-11-06T22:42:15+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/sport/c1-psg-bayern-et-juventus-decrochent-le-pompon_683496)

Paris Saint-Germain, Bayern Munich, Juventus Turin: les trois premiers tickets pour les huitièmes de finale de la Ligue des champions sont tombés à l'issue des matches de mercredi pour le compte de la 4e journée.
. Gr A: Le PSG en huitièmes, le Real en balade
Le Paris Saint-Germain s'est fait peur... mais finit vainqueur. Et qualifié!
Face au Club Bruges qu'ils avaient corrigé (5-0) à l'aller en Belgique, les Parisiens ne l'ont emporté que 1-0, d'un petit but d'Icardi, au Parc des Princes.
Et ils auraient pu connaître une nouvelle déconvenue si l'attaquant de Bruges Mbaye Diagne avait mieux ajusté son tir sur un penalty provoqué par Thiago Silva et arrêté par Keylor Navas (76e).
Le jeune attaquant brésilien du Real Rodrygo auteur d'un triplé contre Galatasaray en Ligue des champions, le 6 novembre 2019 à Madrid (AFP - GABRIEL BOUYS )
Autre mastodonte du groupe, le Real Madrid a étrillé (6-0) et éliminé Galatasaray. Jusqu'ici peu convaincant dans la phase de groupes, le club 13 fois champion d'Europe s'est cette fois offert une promenade de santé au Santiago-Bernabéu.
Auteur d'un doublé (45e, 81e), Karim Benzema devient, avec 62 réalisations, le quatrième meilleur buteur de la C1 moderne en dépassant Ruud van Nistelrooy.
Rodrygo, auteur d'un somptueux triplé (4e, 7e, 90e+2), est devenu à 18 ans le deuxième plus jeune joueur à inscrire trois buts en un match de Ligue des champions.
Pour une victoire à fort accent brésilien, Rodrygo a été deux fois servi par son compatriote et aîné Marcelo (31 ans). Et Rodrygo, toujours, s'est mué en passeur pour Benzema (45e). Entretemps, sur un penalty provoqué par Steven Nzonzi, le capitaine Sergio Ramos avait marqué une panenka (14e).
. Gr B: le Bayern retrouvé, impeccable Tottenham
Bayern Munich, 4 sur 4 et qualifié! Plongés dans la crise ces derniers jours après l'éviction de leur entraîneur Niko Kovac, les Allemands ont néanmoins été les premiers à s'assurer mathématiquement de jouer les huitièmes, forts de leur victoire 2-0 en Bavière face à l'Olympiakos grec.
Le milieu argentin de Tottenham Giovani Lo Celso taclé par le milieu de l'Etoile Rouge Rajiv Van la Parra en Ligue des champions, le 6 novembre 2019 à Belgrade (AFP - Pedja Milosavljevic)
C'est l'inévitable Robert Lewandowski qui a concrétisé, à la 69e minute, une domination outrageuse mais longtemps stérile des Allemands, en ouvrant le score sur un centre de Kingsley Coman. Le Polonais compte 6 buts en 4 matches de C1, un de moins que le Norvégien de Salzbourg Erling Braut Haaland. Le Croate Ivan Perisic a fait le break en fin de match (89e).
A Belgrade, Tottenham a pris une belle option sur les huitièmes avec une victoire sans appel 4-0 devant le bouillant public de l'Etoile rouge, grâce à Son Heung-Min (57e, 61e), Giovani Lo Celso (34e) et Christian Eriksen (85e). Les Spurs, finalistes de l'édition précédente, comptent quatre points d'avance sur les Serbes, sur six restant à décrocher.
. Gr C: L'Atalanta dégoûte City
Le milieu portugais de Manchester City Bernardo Silva (g) à la lutte avec le défenseur albanais de l'Atalanta Bergame Berat Djimsiti en Ligue des champions, le 6 novembre 2019 au stade San Siro à Milan (AFP - Marco Bertorello)
Manchester City avait besoin d'une victoire contre le dernier du Groupe C pour se qualifier: raté. Les Mancuniens ont concédé un nul (1-1) à San Siro contre l'Atalanta, et ont tremblé jusqu'au bout, avec un joueur de champ, Kyle Walker, bombardé gardien de secours après l'exclusion de Claudio Bravo.
City n'a cependant plus qu'un point à prendre pour se qualifier. De leur côté, les Italiens, qui marquent leur premier point en quatre matches, conservent une petite chance de se qualifier, avec quatre points de retard sur le Dinamo Zagreb et le Shakhtar Donetsk qui se sont neutralisés 3-3.
. Gr D: La Juve décroche la qualif, l'Atlético dévisse
La "Vieille Dame" qualifiée au bout du suspense: la Juventus l'a emporté dans la douleur (2-1) à Moscou face au Lokomotiv et a enlevé, juste après le Bayern, son billet pour les huitièmes.
Les joueurs de l'Atlético Madrid Vitolo (g) et Koke après le match de Ligue des champions sur le terrain du Bayer Leverkusen, le 6 novembre 2019 (AFP - INA FASSBENDER)
C'est Douglas Costa qui a libéré les Turinois dans le temps additionnel (90e+3) d'un match qui allait tout droit vers le nul.
Avec cette victoire, la Juve prend sept points d'avance sur son adversaire du soir, qui ne peut plus la rejoindre ni espérer passer en huitièmes.
Habitué des victoires dans la douleur, l'Atlético Madrid a cette fois déchanté et chuté (2-1) à Leverkusen.
Un but contre son camp de Thomas Partey (41e) et une réalisation du capitaine allemand Kevin Volland (55e) empêchent l'"Atleti" de se qualifier lui aussi dès ce soir. Les Colchoneros comptent néanmoins quatre points d'avance sur le Lokomotiv et Leverkusen.
