
# Wie Achtklässler den Heimatnaturgarten unterstützen

Published at: **2019-11-01T14:00:00+00:00**

Author: **Alexander Kempf**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/weissenfels/sprinten--schwitzen--spenden-wie-achtklaessler-den-heimatnaturgarten-unterstuetzen-33399904)

Weißenfels - Auch ein Vierteljahr nach dem Spendenlauf ist Klassenlehrerin Jana Chanaa noch beeindruckt von ihren Schülerinnen und Schülern. Die haben im Sommer in Weißenfels eine Runde nach der anderen gedreht, um so möglichst viel Geld für einen guten Zweck einzusammeln. Gut 500 Meter betrug die Distanz. Die schnellsten Läufer haben innerhalb nur einer Stunde 18 Runden gemeistert. „Ich würde keine drei schaffen“, sagt ihre Lehrerin anerkennend.
Insgesamt haben die sportlichen Schüler 1.686 Euro eingesammelt. Die Hälfte davon verbleibt für Projekte auf dem Konto der Schule, über die andere darf sich nun der Heimatnaturgarten freuen. Dem haben die Achtklässler am Dienstag einen stattlichen Spendenscheck überreicht. „Wir sind viele Organisationen durchgegangen, aber der Heimatnaturgarten erschien uns am sinnvollsten, weil er vor Ort ist“, erklärt Klassensprecher Hong Anh Le Pham die Wahl. Viele Schüler hätten den Tierpark als Kinder selbst gerne besucht.
Ute Radestock, die Leiterin des Heimatnaturgartens, nimmt die Spende mit einem Lächeln entgegen. Sie zeigt sich zuversichtlich, dass die Achtklässler nicht das letzte Mal im Tierpark gewesen sind. „Sie kommen spätestens, wenn sie selbst Kinder haben, wieder zu uns“, prophezeit sie. Neues zu entdecken gibt es im Heimatnaturgarten immer wieder. Am Freitag etwa sollen die Nymphensittiche in eine restaurierte Voliere einziehen.
Allein die sanierte Vogelunterkunft belegt, dass der Heimatnaturgarten jede Unterstützung gebrauchen kann. Etwa 10.000 Euro wird die Ertüchtigung unterm Strich wohl kosten, schätzt Leiterin Ute Radestock. Neuer Draht, ein neues Dach und der Austausch des morschen Holzes - da kommt einiges zusammen. Dabei hatte man zunächst gehofft, dass die Sanierung günstiger wird. Doch gerade beim Holz kam das ganze Ausmaß des Schadens erst nach und nach zum Vorschein. „Am Ende mussten wir alles neu machen“, berichtet Ute Radestock.
Ob die Nymphensittiche den Aufwand zu schätzen wissen? Bis zu zehn Stück sollen sich die Voliere nun teilen. Der Heimatnaturgarten hat neben den schon vorhandenen Vögeln noch vier weitere von einer Privatperson erhalten. Am Freitag ziehen alle gemeinsam ein - auch um Revierstreitigkeiten zu vermeiden. „Die Nymphensittiche stänkern gerne, da macht es sich gut, wenn alle zusammen einziehen“, erklärt Ute Radestock.
Wie Teamwork funktioniert, das haben die Achtklässler des Goethegymnasiums den Nymphensittichen schon vorgemacht. Zu ihren Sponsoren beim Lauf gehörten neben zahlreichen Unternehmen aus der Region auch viele Familienmitglieder, die unterschiedliche Summen für jede gelaufene Runde auslobten. Ob es vom Spendenlauf eine Neuauflage geben soll? Die Gymnasiasten nicken. Sie stünden bereit. (mz)
