
# Главные новости октября: украинский единорог, всем РРО и закрытие Moonwalk

Published at: **2019-11-06T09:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [AIN.UA](https://ain.ua/2019/11/06/novosti-oktyabrya-19/)

В октябре налоговая обновила счета для ЕСВ, «Альфа-Банк» и monobank начали выпускать карты без реквизитов, президент подписал законы про РРО, Grammarly заработал оценку в $1+ млрд, а многие пиратские онлайн-кинотеатры пострадали из-за закрытия источника контента. Эти и другие события — в нашей подборке главных новостей октября.
В Украине продолжается переход на новый формат банковского счета IBAN. По новым правилам НБУ, в стране действует переходной период, когда работают одновременно и счета в старом привычном формате, и новые счета в формате IBAN.
Однако в налоговой перешли на этот формат заранее: заплатить единый социальный взнос (ЕСВ) с 1 октября 2019 года можно только на счета нового формата. Далее…
Два украинских банка первыми в Европе выпускают физические карты без нанесенных реквизитов. AIN.UA рассказывает, что это за продукты. Далее…
17 октября президент Владимир Зеленский подписал законопроекты, которые регулируют использование РРО (кассовых аппаратов) в торговле. Соответствующие проекты законов депутаты поддержали 20 сентября.
Речь идет о проектах №1053-1 и №1073. Далее…
В Украине укрепляется гривна. На 01.10.2019 официальный курс закрепился на отметке 24,19 грн за доллар, хотя не так давно был на уровне 28 грн. Укрепление радует не всех. Например, программистов: их долларовые зарплаты в гривне за год упали на 12%, а работодатели пересматривать ставки не спешат. К тому же, в последнее время говорят о росте налогов.
На эту тему на DOU уже неделю продолжается дискуссия, которая насчитывает более 700 комментариев. Далее…
Украинская IT-компания Grammarly, которая разрабатывает коммуникационного ассистента, привлекла $90 млн инвестиций. Новый раунд, как и предыдущий, возглавила компания General Catalyst. В нем также приняли участие текущие, в том числе IVP, и новые инвесторы.
Таким образом, на счету Grammarly суммарно уже $200 млн инвестиций. По данным TechCrunch, компания официально стала единорогом — эту информацию редакции AIN.UA подтвердили в Grammarly. Далее…
В Нидерландах отключили серверы стримингового плеера Moonwalk. На его серверах находилась библиотека из 26 000 фильмов и 10 000 сериалов. Сервис использовали большинство пиратских кинотеатров рунета, а также многие украинские площадки. Как сообщает TorrentFreak со ссылкой на Голландский фонд защиты авторских прав (BREIN), Moonwalk закрыли навсегда. Далее…
Прокуратура Киева сообщила об обысках в складских и офисных помещениях интернет-магазина парфюмерии. Обыски правоохранители проводили совместно с следователями фискальной службы в ходе расследования об уклонении об уплате налогов.
Согласно официальному сообщению, следствие изобличило сотрудников частных компаний, которые продавали зарубежную косметику и парфюмерию и при этом уклонялись от налогов. Далее…
Журналист общественного движения «ЧЕСНО» Ирина Латыш в материале для «Экономической правды» проверила работу сервиса на соответствие всем правовым и трудовым нормам. AIN.UA коротко пересказывает, какие нарушения удалось отыскать. Далее…
Сайт украинской IT-компании N-iX, включая его структуру, элементы дизайна, инфографику, стиль подачи информации и даже фото CEO Андрея Павлива скопировала индийская компания Bellurbis, которая занимается разработкой софта. Далее…
В киевском офисе беларуского аутсорсера Intellectsoft произошел конфликт. Компанию покинуло руководство украинского направления, сообщает dev.by. Далее…
Государственная регуляторная служба опубликовала проект комплексных проверок на 2020 год, сообщает «Экономическая правда». В следующем году органы проверят более 32 000 компаний. Далее…

        Самые главные новости предыдущих месяцев вы можете почитать и вспомнить здесь. Не упустите ничего важного!
      
