
# Про Кадырова. В Следственный Комитет России и Путину

Published at: **2019-11-07T10:48:05+00:00**

Author: **infinum**

Original: [politota.d3.ru](https://politota.d3.ru/pro-kadyrova-v-sledstvennyi-komitet-rossii-i-putinu-1873201/)

Отправил сейчас два обращения==Председателю Следственного Комитета РФБастрыкину А.И.от Селезнева Константина Анатольевича ЗАЯВЛЕНИЕо преступлении Глава Чеченской Чеченской Республики Кадыров Рамзан Ахматович совершил деяние, подпадающее под состав, описанный в УК РФ. Речь идет о прямых угрозах внесудебных расправ.Рамзан Кадыров выступил перед правительством Чечни. Видео об этом выступлении было показано 05.11.2019 в эфире Чеченской государственной телерадиокомпании «Грозный»https://grozny.tv/video.php?id=35737см. такжеhttps://youtu.be/rPQzE5F2u0w(смотреть с 6–й по 13–ю минуту).См. также сюжет про это выступление (с переводом на русский язык), показанный Русской службой ББСhttps://www.bbc.com/russian/av/media–50091634см. такжеhttps://youtu.be/KYxw1S8VOv8==Кадыров призвал наказывать пользователей интернета, которые, по его мнению, могли "оскорбить чью–то честь" и выступают с критикой руководства Чечни и глав городов и районов."Тех, кто нарушает согласие между людьми, занимается сплетнями, раздорами, если мы не остановим их, убивая, сажая, пугая, ничего не получится," — заявил Кадыров. Глава Чечни отметил, что готов преследовать тех, кто оскорбляет честь, даже «если законы всех стран будут нарушены».Слова Кадырова явно подпадают под состав преступлений описанный в УК РФ:статья 119 «Угроза убийством или причинением тяжкого вреда здоровью»;статья 136 «Нарушение равенства прав и свобод человека и гражданина»;статья 285 «Злоупотребление должностными полномочиями»;статья 286 «Превышение должностных полномочий».==Причем из контекста выступления Кадырова следует, что под «оскорблением власти» он понимает критику власти. Тем самым призывы Кадырова к внесудебным расправам за критику власти явно нарушают ст. 29 Конституции РФ:часть 1 «Каждому гарантируется свобода мысли и слова»;часть 3 «Никто не может быть принужден к отказу от своих мнений и убеждений»;часть 4 «Каждый имеет право свободно искать, получать, передавать, производить и распространять информацию любым законным способом»;часть 5 «Гарантируется свобода массовой информации. Цензура запрещается».==Р.А. Кадыров фактически призвал к совершению преступлений, состав которых описан с статьях УК РФ:Статья 299. Привлечение заведомо невиновного к уголовной ответственности или незаконное возбуждение уголовного дела.Статья 301. Незаконные задержание, заключение под стражу или содержание под стражей.Статья 305. Вынесение заведомо неправосудных приговора, решения или иного судебного акта.==Прошу проинформировать меня как заявителя о планируемых и предпринятых действиях. И о результатах проверки информации о преступлении. В соответствии со статьями 144–148 УПК РФ.07.11.2019 Селезнев К.А.==Обращение успешно отправлено!Номер обращения – 670184==Путину В.В.Здравствуйте. Обращаюсь к Вам как к человеку, которого председатель ЦИК РФ и Председатель КС РФ считают Президентом РФ. Мне, правда, их версия не кажется обоснованной. Из–за того, что выборы Президента РФ проводились с серьезными нарушениями права (голосование на территории оккупированной части Украины). Но я, конечно, признаю, что de facto Вы исполняете обязанности Президента РФ. Сделав эту оговорку, в дальнейшем тексте буду обращаться к Вам как Президенту РФ.Моё обращение имеет статус обращения–предложения (см. ст. 4 федерального закона № 59–ФЗ «О порядке рассмотрения обращений граждан РФ»). Так как моё обращение – это «рекомендация по деятельности государственных органов». Под органом здесь понимается Президент РФ.В федеральном законе № 184–ФЗ «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов РФ» есть статья 19«Досрочное прекращение полномочий высшего должностного лица субъекта РФ (руководителя высшего исполнительного органа власти субъекта РФ)».В пункте г части 1 этой статьи записано:«Полномочия высшего должностного лица субъекта Российской Федерации (руководителя высшего исполнительного органа государственной власти субъекта Российской Федерации) прекращаются досрочно в случае отрешения его от должности Президентом РФ в связи с утратой доверия Президента РФ»==Я рекомендую, Вам, господин Президент, воспользоваться полномочиями Президента РФ, и в соответствии с вышеприведенной нормой закона отрешить Кадырова Рамзана Ахматовича от должности Главы Чеченской Республики.Основания для утраты доверия Президента в случае с Кадыровым Р.А. могут быть многочисленны и разнообразны. Но конкретным поводом, побудившим меня написать это обращение к Вам, являются прямые угрозы Кадырова о внесудебных расправах.Рамзан Кадыров выступил перед правительством Чечни. Видео об этом выступлении было показано 05.11.2019 в эфире Чеченской государственной телерадиокомпании «Грозный»https://grozny.tv/video.php?id=35737Кадыров призвал наказывать пользователей интернета, которые, по его мнению, могли "оскорбить чью–то честь" и выступают с критикой руководства Чечни и глав городов и районов."Тех, кто нарушает согласие между людьми, занимается сплетнями, раздорами, если мы не остановим их, убивая, сажая, пугая, ничего не получится," — заявил Кадыров. Глава Чечни отметил, что готов преследовать тех, кто оскорбляет честь, даже «если законы всех стран будут нарушены».Причем из контекста выступления Кадырова следует, что под «оскорблением власти» он понимает критику власти. Тем самым призывы Кадырова к внесудебным расправам за критику власти явно нарушают ст. 29 Конституции РФ:часть 1 «Каждому гарантируется свобода мысли и слова»;часть 3 «Никто не может быть принужден к отказу от своих мнений и убеждений»;часть 4 «Каждый имеет право свободно искать, получать, передавать, производить и распространять информацию любым законным способом»;часть 5 «Гарантируется свобода массовой информации. Цензура запрещается».возбуждение уголовного дела.==Я считаю, что это заявление Кадырова за гранью того, что может позволить себе руководитель субъекта РФ в отношении граждан РФ. Если Вы, господин Президент, согласны с этой моей точкой зрения, то рекомендую Вам отрешить Кадырова Рамзана Ахматовича от должности Главы Чеченской Республики.Прошу Вас (или уполномоченных Вами лиц) проинформировать меня о Вашем решении и Вашем мнении. Если Вы, господин Президент, не хотите реализовывать мою рекомендацию, то прошу мне сообщить – почему так.Прошу ответить по существу по проблематике моего обращения. В соответствии с федеральным законом № 59–ФЗ «О порядке рассмотрения обращений граждан РФ».07.11.2019 Селезнев К.А.==Все посты эксперимента см. https://d3.ru/user/infinum/posts/
