
# Вчені створили за допомогою павуків двосторонній пластир, що склеює рани за декілька секунд

Published at: **2019-11-01T08:36:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/news/2019/11/01/vcheni_stvoryly_za_dopomogoyu_pavukiv_dvostoronniy_plastyr_shcho_skleyuie_rany_za_1681265)


        Американські вчені створили двосторонній пластир, здатний склеїти хірургічні рани за декілька секунд. Ідею для своєї розробки науковці взяли у павуків.
      
Про це повідомляє BBC.
Студенти Массачусетського університету спробували створити матеріал, схожий на «клей», який павуки використовують для полювання на комах — він дозволяє ловити їх навіть у дощ, бо цей матеріал абсорбує воду.
Отриманий результат вчені перевірили на шкірі, тканині легенів та інших органів свиней і щурів. Виявилось, що він добре склеює їх, тому матеріал можна використовувати у хірургії.
Накладення швів не завжди ефективно закриває післяопераційні рани, що загрожує зараженням. На сьогодні речовини, що склеюють рани, тверднуть лише за декілька хвилин, тому клей може потрапити у рану.
У зв’язку з цим американські вчені вирішили дізнатися, чи існує у природі матеріал, здатний робити це швидше. Так, павуки виділяють рідину, що містить заряджені полісахариди, які майже миттєво абсорбують рідину з поверхні тіла комахи, яка потрапила до павутини. Це дозволяє павутині щільно прилипнути до сухої здобичі.
Дослідники використали для створення свого матеріалу поліакрилову кислоту, її нанесли з обох боків пластиру, аби той міг швидко увібрати в себе рідину з країв рани, що дозволить щільно з’єднати їх.
Автори дослідження зазначають, якщо додати до складу пластиру желатин або хітозан, той зможе зберігати свою форму упродовж декількох днів або навіть тижнів.
Водночас поки не йдеться про використання цієї розробки на людині, бо дослідження ще продовжується, і для його завершення потрібно щонайменше декілька років. 
Нагадаємо, вчені розробили революційний протизаплідний засіб тривалої дії.
 
