
# 600 получателей АСП скрывали свои доходы в Алматы

Published at: **2019-11-01T12:25:00+00:00**

Author: **Рашит Ильясов**

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/600-poluchateley-asp-skryivali-svoi-dohodyi-v-almatyi-383084/)

600 получателей АСП в Алматы скрывали свои доходы. Об этом стало известно во время прямого эфира в Facebook городской прокуратуры в рамках акции "Знай свои права", передает Tengrinews.kz.
Свыше 14 тысяч семей в Алматы подали заявки на получение адресной социальной помощи. 2500 семей отказали в выдаче АСП, 600 семей в Алматы скрывали свои доходы. Об этом сообщил заместитель руководителя Управления социального благосостояния Алматы Данияр Алькебайулы. 
"600 многодетных семей скрывали свои доходы, сейчас они возвращают деньги в госбюджет. Получают АСП на сегодня 11 тысяч семей", - рассказал он.
Также Данияр Алькебайулы напомнил о новых правилах выдачи АСП, которые введут в следующем году. 
"К концу года по новой схеме все многодетные будут получать фиксированную сумму с учетом дохода. Каждый трудоспособный член семьи будет нести ответственность за остальных членов семьи. У нас черта бедности определяется ежеквартально. Сейчас она составляет 24 тысячи тенге на каждого члена семьи. Если с учетом заработной платы она будет меньше, то такая семья по закону считается нуждающейся в помощи", - сообщил заместитель управления. 
Также он напомнил, что, как только младшему в семье ребенку становится больше трех лет, мать обязана выходить на работу. Женщинам в центрах многодетных матерей помогают создать свой бизнес или получить специальность на бесплатной основе.  
Прокуратура Алматы запустила на своей странице в Facebook прямой эфир, где каждую неделю приглашаются эксперты из государственных органов. Серия прямых эфиров "Знай свои права" призвана помочь людям, любой желающий может принять участие и задать экспертам свои вопросы.  
