
# Не заезженная пластинка: Хромченко рассказала, как подружиться с винилом в новом сезоне

Published at: **2019-11-02T06:45:00+00:00**

Author: **Ева Озерова**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/130571)

Живем под девизом — блеск сверху и снизу!
Гуманистические идеалы в кои-то веки возобладали над жаждой человека кутаться в меха и кожу. «Кожзамы» стали трендовыми «фишками», а западный мир понемногу запрещает убийство пушного зверья в угоду модным прихотям. Хоть экокожа снова входит в моду, россиянки остерегаются облачаться в такую одежду. Эвелина Хромченко уверяет: зря.
Искусственная кожа с блеском больше не ассоциируется с вульгарной дамочкой с пониженной социальной ответственностью. Нынешней зимой «клеенка и дерматин» оказались в почете, особенно лаковый и сияющий винил. Модный прокурор рассказала, как подружиться с винилом в новом сезоне. Эксперт объявила, что виниловый блеск актуален в холодный сезон, чтобы на фоне снега не затеряться. Хромченко добавила, что образ может быть полностью «виниловым», а может включать элементы. Ходовыми оттенками стали красные и черные, бежево-песочные и синие тона. Эвелина приветствует сочетание матовой одежды и винилового лоска, а отдельно остановилась на виниловой дубленке.
Эксперт подчеркнула, что в большинстве российские дамы покупают одну верхнюю одежду на сезон. К примеру, барышня приобретает классический вариант светло-коричневого цвета — который в тренде этой зимой — но рискует уже через пару часов вернутся домой «лепёрдом-чуханчиком». Российские улицы и общественный транспорт чистотой не славятся. А виниловые дубленки чистятся без потери внешнего лоска. Еще одно достоинство винила — молодильный эффект. Даже дама солидного возраста превратится в элегантную леди в правильно подобранном изделии. Так что винил больше не заезженная пластинка из 90-х. 
