
# En nueva etapa de lucha, CNTE va por 678 mdp para normales rurales del país

Published at: **2019-11-07T18:09:43+00:00**

Author: **Víctor Chávez**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/nacional/en-nueva-etapa-de-lucha-cnte-va-por-678-mdp-para-normales-rurales-del-pais)

El exsecretario general de la Sección 22 de la CNTE en Oaxaca, Azael Santiago Chepi, anunció una nueva etapa en la lucha del magisterio disidente y adelantó que desde la Cámara de Diputados asegurarán una bolsa de 678 millones 600 mil pesos para las normales de maestros rurales del país.
Como secretario de la Comisión de Educación del Palacio Legislativo anticipa que impulsarán "ampliaciones para los programas de becas de estudiantes normalistas, de apoyos a los sistemas estatales de educación normal, programas de formación continua para el personal docente de las normales públicas y el Programa Nacional de Reconstrucción para la infraestructura física educativa".
Lo anterior –planteó el diputado federal de Morena- "es un ejercicio en congruencia con la política de austeridad del gobierno federal, y los principios del Plan Nacional de Desarrollo 2019-2024".
Por eso, el legislador propone reducciones a los programas administrativos que contiene el proyecto de presupuesto, donde se observan "evidentes incrementos en áreas como la Unidad de Asuntos Jurídicos, la Unidad de Seguimiento de Compromisos e Instrucciones Presidenciales y a la Coordinación del Servicio Profesional Docente, entre otras".
Además, propone adicionar un párrafo segundo al artículo 38 del decreto del Presupuesto, para crear un Fondo Federal Especial que garantice progresivamente recursos para la permanencia y continuidad de la educación superior, en cumplimiento a la Reforma Educativa recién aprobada.
“Si fueran aceptadas estas propuestas, se podrían ver beneficiadas las 261 escuelas normales públicas de los 32 sistemas estatales que existen en nuestro país, así como también se podrían beneficiar los formadores de docentes que laboran en dichas instituciones educativas”, dijo.
Demandó también el cumplimiento del compromiso del presidente de la República de la reconstrucción de todas las escuelas dañadas por los sismos 2017, pues a la fecha solo se cuenta con un avance del 59 por ciento de las escuelas censadas hasta el 2018.
Sin embargo, la cifra de escuelas dañadas aumentó debido a que en zonas marginadas por la poca accesibilidad no fueron censadas, y es hasta hoy que se cuenta con el reporte de esos nuevos planteles que fueron afectados, añadió.
