
# Два жителя Константиновки выпили и решили убить приятеля

Published at: **2019-11-07T09:39:25+00:00**

Author: ****

Original: [Амурская Служба Новостей: новости с характером](https://asn24.ru/news/crime/69944/)

Прокуратура Амурской области направила в суд два уголовных дела в отношении двух жителей села Константиновки. Они обвиняются в совершении преступлений, предусмотренных п. «ж» ч. 2 ст. 105 и ч. 2 ст. 139 УК РФ (убийство, совершенное группой лиц по предварительному сговору, незаконное проникновение в жилище, совершенное против воли проживающего в нем лица, с применением насилия).По версии следствия, оба обвиняемых, совместно распивая спиртное, договорились убить своего знакомого. С этой целью один из мужчин взял нож, а другой биту. Вооружившись таким образом, они пришли к дому, где проживал потрепавший.Не подозревая о намерениях злоумышленников, мужчина открыл им дверь. После этого обвиняемые напали на потерпевшего и несколько раз ударили его ножом и битой.От причиненных повреждений мужчина скончался на месте преступления.Уголовное дело в отношении одного из преступников направлено для рассмотрения в Амурский областной суд. В отношении второго мужчина заместитель прокурора области утвердил постановление о направлении уголовного дела в суд для применения принудительной меры медицинского характера. Уголовное дело рассмотрит по существу также Амурский областной суд.За совершение данных преступлений в совокупности Уголовным кодексом РФ предусмотрено наказание в виде лишения свободы на срок до двадцати лет либо пожизненное лишение свободы, сообщается на сайте областной прокуратуры.
