
# В Васильковской ОТГ открыли новый Центр предоставления административных услуг

Published at: **2019-11-04T15:48:00+00:00**

Author: ****

Original: [34 телеканал](https://34.ua/v-vasilkovskoj-otg-otkryli-novyj-centr-predostavleniya-administrativnyh-uslug_n82864)


        «Административные услуги становятся доступными для сельских жителей области. Все благодаря сети ЦПАУ, которая постоянно развивается. Очередной Центр предоставления админуслуг открыли в Васильковке. Это уже второй ЦПАУ региона, который помогла организовать Программа "U-LEAD с Европой"», - рассказала заместитель директора департамента экономического развития Днепропетровской областной государственной администрации Елена Личманенко.
      
В Центре можно получить 235 самых популярных админуслуг - от регистрации места проживания до оформления субсидии. Находится он на улице Соборной, 27б.В новом ЦПАУ работают семь администраторов. Помещение было отремонтировано на средства общины, а мебель и техника приобретена за счёт наших европейских партнёров. Специально для посетителей с детьми обустроили игровой уголок.Также были организованы два удаленных рабочих места - в Великоолександровке и Письменном.Напомним, ранее в Солёном открыли новый Центр предоставления админуслуг. Это был первый ЦПАУ в области, который организовали благодаря сотрудничеству с программой "U-LEAD с Европой".

        Александр Воловоденко
      

        Хотите получать оперативные и важные новости прямо в свой мессенджер? Подписывайтесь на наш канал в Telegram.
      
