
# В «Ночь искусств» над карбасом «Тойма» в Архангельске развернулось огненное шоу

Published at: **2019-11-05T14:28:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Arkhangelsk/740020-v-noch-iskusstv-nad-karbasom-toima-v-arkhangelske-razvernulos-ognennoe-shou)


        В Архангельске в Северном музее «Ночь искусств» была посвящена традиционному судостроениею. Мастер-класс прошел на карбасе «Тойма».
      
На минувших выходных в Северном музее прошла Ночь искусств. Центральным экспонатом вызвавшим наибольший интерес у посетителей стал карбас «Тойма», сообщает пресс-служба музея.
Тематика «Ночи искусств» в Северном музее была посвящена традиционному судостроению. Настоящий поморский карбас привлек многих архангелогородцев, горожанам интересно на каких суднах плавали из предки. Тем более, что изготавливали судна наши предки собственными силами. Как это делалось показал на мастер-классе преподаватель судомоделизма Виктор Нечеухин.
Добавил веселья в развлекательную программу фольклорный театр «Радеюшка». Артисты провели интерактив с гостями Северного музея. Горожане танцевали, пели песни, водили хороводы.
Детям было тоже интересно. Натанцевавшись, можно было спокойно полепить тюленей и белых медведей из соленого теста. Завершили программу квест по морскому ориентированию, знакомство с Музеем народных промыслов и ремесел Приморья и файер-шоу у музея.
Ранее НЕВСКИЕ НОВОСТИ сообщали, что карбас Северному музею подарил местный предприниматель на условиях анонимности. Однако, бизнесмен поставил одно условие. Карбас нужно было назвать в честь его родного поселка Тойма. 
#архангельск #ночь искусств #карбас #северный музей
