
# ЄБРР очікує зростання економіки України за підсумками року на рівні 3,3%

Published at: **2019-11-06T17:24:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/ECONOMICS/yebrr-ochikuye-zrostannya-ekonomiki-ukrayini-za-pidsumkami-roku-na-rivni-3-3-328736_.html)

Європейський банк реконструкції і розвитку (ЄБРР) очікує зростання економіки України у 3,3% ВВП в 2019 році і 3,5% в 2020-м. Про це свідчить прогноз організації.
"Зростання ВВП країни залишиться на рівні 3,3% в 2019, як і в минулому році, і дещо прискориться до 3,5% в 2020-му", – вказується в прес-релізі банку.
Українська економіка залишається стійкою до політичних чинників, але темпи зростання все ще скромні, відзначає ЄБРР.
При цьому ЄБРР підкреслює вирішальне значення для макроекономічної стабільності укладення угоду про нову програму МВФ, оскільки 2020-2021 роках Україну чекають великі виплати по державному боргу.
Нагадаємо, що НБУ поліпшив макропрогноз на поточний і 2020-2021 роки. При цьому оцінку реального зростання економіки в нинішньому році підвищено з 3% до 3,5%, в наступному – з 3,2% до 3,5% і в 2021 році – з 3,7% до 4%.
Кабмін затвердив оновлений макроекономічний прогноз, який передбачає зростання ВВП до 3,7% в 2020 році за консервативним сценарієм.
Зростання ВВП України в квітні-червні 2019 року склало 4,6% у порівнянні з аналогічним періодом 2018 року, тоді як в першому кварталі темп зростання був нижче – 2,5%.
Докладно про потенціали зростання ВВП України та міжнародні інвестиції читайте у статті Павла Гайдуцького, академіка НААН, директора Інституту стратегічних оцінок при Президентському фонді Леоніда Кучми "Україна", "Зростання ВВП на 40%: як неможливе зробити можливим?" для "Дзеркала тижня. Україна".
 
 
