
# Hallan siete cadáveres dentro de camionetas en México

Published at: **2019-11-07T06:59:55+00:00**

Author: **EFE**

Original: [El Diario NY](https://eldiariony.com/2019/11/07/hallan-siete-cadaveres-dentro-de-camionetas-en-mexico/)

GUADALAJARA, México – Las autoridades de Jalisco, en el oeste de México, encontraron los cuerpos de siete personas abandonados en tres camionetas, informaron este miércoles fuentes oficiales.
Fuentes de la Fiscalía General de Jalisco dieron a conocer que los cuerpos tenían impactos de arma de fuego y fueron abandonados en una brecha en los límites de los municipios de Tonalá y Zapotlanejo, cerca a la presa Ocotillo.
A partir de una llamada anónima, policías municipales acudieron al lugar en el que encontraron una camioneta con tres cadáveres sin vida dentro.
Además de otras dos camionetas, una con dos cuerpos y una última unidad vehicular con dos cadáveres.

        Todos los automóviles tenían matrículas pertenecientes a otros estados de México.
      
La Fiscalía detalló que los cuerpos son todos hombres y presentaban heridas por arma de fuego.
Peritos del Servicio Médico Forense (Semefo) realizaron el levantamiento de los cuerpos para realizarle la autopsia de ley.
El hallazgo se hizo horas antes de que el gobernador Enrique Alfaro diera su primer informe de gobierno, en el que indicó que más del 70 % de homicidios que se cometen en la entidad son “ligados al crimen organizado”.
La entidad es uno de los sitios con más presencia del Cártel Jalisco Nueva Generación (CJNG), liderado por Nemesio Oseguera Cervantes, conocido como El Mencho, considerado por las autoridades mexicanas como la mayor organización criminal del país por encima del cártel de Sinaloa, algo debilitado tras la caída de su líder, Joaquín “El Chapo” Guzmán.
México vive desde hace años una ola de violencia sin precedentes y según cifras oficiales hubo 25,890 asesinatos entre enero y septiembre, un 2,4 % más que en igual periodo del año anterior.
De continuar así, México cerrará 2019 como el año más violento desde que comenzaron los registros pese a los esfuerzos del Ejecutivo de reforzar la seguridad y cambiar la estrategia, atendiendo, según dicen, a las causas del fenómeno.
