
# iPad: Photoshop è finalmente disponibile su App Store

Published at: **2019-11-04T14:50:23+00:00**

Author: **Daniel Aka**

Original: [CybeOut](https://www.cybeout.it/2019/11/ipad-photoshop-e-finalmente-disponibile-su-app-store/)

Come annunciato alla fine di ottobre, Adobe Photoshop arriva finalmente su iPad nella versione finale. Non sorprende che questa versione iPad Photoshop di Photoshop si concentri sugli elementi essenziali. Contiene i principali strumenti di composizione e modifica, come gli inevitabili livelli o modalità di fusione.
“I tuoi file PSD sono esattamente gli stessi, che tu stia lavorando sul tuo computer o in cima a una montagna”, afferma Adobe sull’App Store. L’applicazione consente di aprire qualsiasi file Photoshop generato dal computer scaricandolo da Adobe Cloud.
Adobe offre un periodo di prova gratuito di 30 giorni per testare Photoshop sul tuo iPad. Dopo questo periodo di prova, dovrai pagare 10,99 euro ogni mese . Non sorprende che l’app sia disponibile gratuitamente per le persone che hanno già un’offerta mensile per Photoshop. Quindi accedi semplicemente al tuo account.
Adobe afferma che questa è una prima versione di Photoshop per iPad. Nei prossimi mesi, l’azienda si impegna a “migliorare gli strumenti utilizzati per pennelli, maschere, affilare contorni e selezionare oggetti dinamici” . Le ultime notizie, Adobe dovrebbe anche lanciare una versione reale di Illustrator per iPad dal 2020 .
Attenzione, per installare Adobe Photoshop sul tuo iPad, devi assolutamente installare l’aggiornamento iPadOS . Il software non è compatibile con gli iPad rimasti su iOS. 
