
# Doente aos 88 anos, Silvio Santos deixa SBT sem saída e filhas poderão assumir lugar do pai

Published at: **2019-11-07T13:19:25+00:00**

Author: **Diogo Marcondes**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577753/tv-e-famosos/doente-aos-88-anos-silvio-santos-deixa-sbt-sem-saida-e-filhas-poderao-assumir-lugar-do-pai-07112019)

Apresentador mais querido e famoso da TV brasileira, Silvio Santos caminha para o que parece ser seus últimos anos de carreira. A partir de 2020, de acordo com o colunista Flavio Ricco, do UOL, ele deve ter menos espaço na grade do SBT.
Silvio tem 88 anos e vem sofrendo com problemas de saúde nas últimas semanas. A gravação do Programa Silvio Santos da última terça-feira foi cancelada devido a problemas de saúde do patrão.
Publicidade
Antes disso, ele não tinha ido ao Teleton, a maratona da solidariedade que arrecada dinheiro para a AACD. Normalmente, Silvio comanda a abertura e o encerramento do Teleton. Neste ano, ele não esteve em nenhum desses dois momentos.
De acordo com Flávio Ricco, o SBT já trabalha com a possibilidade forte de Silvio diminuir a carga de trabalho no ano que vem. Em dezembro, o apresentador comemora 89 anos.
Publicidade
Ainda não é certo como isso será feito, mas pode ser que as filhas Patrícia e Rebeca Abravanel, dividam parte do programa com os pais. Atualmente, Silvio comanda o Programa Silvio Santos e o Roda a Roda Jequiti, além do sorteio da Telesena, todos eles exibidos aos domingos, e o Pra Ganhar É Só Rodar, exibido às quartas-feiras.
Todos os programas são gravados previamente. Na quarta, Silvio ficar no ar entre 22h15 e 22h45. Aos domingos, ele ocupa a tela do SBT entre 19h e 0h. Ao todo, o dono da emissora fica no ar por 5h30 durante a semana.
Com as filhas, essa quantidade de horas pode diminuir consideravelmente para o ano que vem. Atualmente, Patrícia apresenta o Topa ou Não Topa, que já foi comandado por seu pai. Rebeca comanda o Roda a Roda de segunda a sexta. Silvio também apresentava o programa antes da filha.
