
# Google Maps añade iconos de los monumentos y edificios más famosos de una ciudad

Published at: **2019-11-04T15:01:00+00:00**

Author: **Nacho Castañón**

Original: [Andro4all](https://andro4all.com/noticias/google/google-maps-iconos-edificios-monumentos-famosos)

En la actualidad existen pocas aplicaciones de transporte tan populares como Google Maps. Un servicio que tiene acostumbrados a sus usuarios a recibir novedades con el paso del tiempo, como su nueva función para destacar restaurantes o aquella que te avisa si un taxista intenta “tangarte” o incluso secuestrarte, entre otras. Ahora la compañía de Mountain View ha actualizado su app con iconos de los monumentos y edificios más famosos de una ciudad.
Los usuarios de Google Maps que salgan a dar un paseo por una ciudad ahora podrán ver identificados con unos iconos tanto los monumentos como los edificios más emblemáticos del lugar, como informan desde Android Police. Una función que será realmente útil para saber dónde se encuentran las atracciones y los lugares de interés de una ciudad. Google Maps ya proporcionaba esta información, pero lo hacía de tal manera que apenas era visible, hasta ahora.

        Te recomendamos | Los mejores trucos de 2019 para dominar Google Maps.
      
Google ha realizado un cambio en su aplicación de mapas, ofreciendo un icono más grande a estos puntos de referencia principales, por lo que tanto los turistas como aquellas personas que salga a dar un paseo por una ciudad pueda identificar y situar de mejor manera la posición y lugar exacto de un monumento y de un edificio famoso, con tan solo un rápido vistazo.
Ahora mismo los usuarios pueden pasear tranquilamente por ciudades como Londres, París, Roma, Barcelona y ​​Nueva York, y ver estos grandes iconos de referencia que denotan las ubicaciones de los lugares más importantes de dichas ciudades. Unos iconos que, por el momento, tan solo aparecen en monumentos históricos y en edificios famosos.
Por el momento esta función no ha llegado a más países, aunque se espera que lo haga en un futuro próximo. Además, cabe recordar que hace unas semanas Google al fin introdujo nuevas maneras de que avises de un accidente en Google Maps, entre otras muchas novedades.
Síguenos en Instagram Únete a nuestro canal de Telegram
