
# Resep Brown Sugar Bubble Tea yang Mudah dan Murah

Published at: **2019-11-02T05:30:00+00:00**

Author: **Yenny Mustika Sari - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/info-kuliner/d-4769021/resep-brown-sugar-bubble-tea-yang-mudah-dan-murah)

Jakarta - Brown sugar bubble tea sedang hits, sayangnya mahal harganya. Kalau mau bikin sendiri brown sugar bubble tea ikuti cara mudah ini.Tren minuman boba masih juga belum surut. Masih banyak minuman boba yang bervariasi dan menjadi primadona. Bahkan boba tak hanya dijadikan minuman melainkan dijadikan sebagai topping untuk roti bakar, sushi, hingga yang terbaru adalah steak.Jika Anda adalah salah seorang penggemar berat minuman manis yang memiliki butiran kenyal ini. Coba bikin sendiri Brown Sugar Bubble Tea. Karena segelas minuman bobo memiliki harga yang lumayan mahal. Dengan bahan-bahan yang lebih murah dan bersih, kamu bisa puas minum Brown Sugar Bubble Tea bikinan sendiri. Dilansir dari Asia One (30/10), berikut ini adalah resep minuman boba yang mudah murah.
Baca Juga: Surganya Bubble Tea, Di Sini Bisa Tur Boba hingga Dini Hari 1. Bahan-bahan- Untuk membuat butiran boba kenyal, Anda harus menyiapkan bahan-bahan yang Anda butuhkan, seperti 1 cangkir brown sugar, tepung tapioka, dan teh hitam secukupnya. -Siapkan 2 panci berisikan air. Panci pertama isikan air sebanyak 900 ml untuk merebus daun teh dan panci kedua isi air sebanyak 500 ml untuk membuat sirup gula merah.2. Bola tapioka- Rebus air untuk teh dalam panci hingga mendidih. Masukkan daun teh hitam.- Sementara itu campur tiga sendok brown sugar ke dalam satu cangkir tepung tapioka dan aduk rata.- Tambahkan air mendidih ke dalam campuran sedikit demi sedikit sambil diuleni sampai kalis dan bisa dibentuk. Setelah itu, bentuk adonan menjadi bulatan kecil untuk membuat mutiara tapioka.- Rebus air untuk sirup gula bersama brown sugar hingga mendidih.
3. Rebus Boba- Masak butiran boba dalam sirup brown sugar selama 20 menit sampai matang dan kenyal. - Pada saat yang sama, saring daun teh dan sisihkan teh untuk didinginkan. Setelah mutiara matang, angkat panci dari kompor dan diamkan selama 20 menit.Baca Juga: Tips Nikmati Brown Sugar Boba yang Lebih Sehat tapi Tetap Enak 4. Penyajian- Taruh beberapa sendok makan boba ke dalam gelas dengan sirup gula merah. Sesuaikan jumlah sirup gula sesuai rasa manis yang kamu inginkan. - Kemudian, isi gelas dengan teh dan tambahkan juga susu evaporated kalengan sesuai selera.- Dinginkan atau tambahkan dengan es batu jika suka rasa yang dingin segar. Simak Video "Icip-icip Tajin Sobih Khas Bangkalan, Dijamin Nagih!"[Gambas:Video 20detik](yms/odi)
