
# So sánh thu nhập, cát sê của ba thành viên TFBoys - Dù là nhóm trưởng nhưng Vương Tuấn Khải chẳng thể đứng đầu

Published at: **2019-11-07T01:51:58+00:00**

Author: **Thiên Bình**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/dien-anh/so-sanh-thu-nhap-cat-se-cua-ba-thanh-vien-tfboys-6393050.html)

TFBoys gồm Vương Tuấn Khải, Vương Nguyên và Dịch Dương Thiên Tỉ - được xem là nhóm nhạc nổi tiếng và có sức ảnh hưởng nhất Trung Quốc đến thời điểm hiện tại. Dù rằng trong quãng thời gian gần đây, từng thành viên có hoạt động “đánh lẻ” khá nhiều và ít có thời gian dưới danh nghĩa cùng một nhóm.
TFBoys
Những năm gần đây, nhân khí của ba thành viên vẫn luôn tăng cao, danh tiếng cũng cực kỳ tốt. Hơn nữa, họ đều là những người có năng lực xuất chúng, rất có tài hoa, mỗi người đều thi đậu vào trường đại học danh tiếng.
Vương Tuấn Khải thi đậu Học viện điện ảnh Bắc Kinh, Dịch Dương Thiên Tỉ cũng thi vào học viện Hý Kịch Trung Ương, trong khi đó Vương Nguyên đã đỗ vào học viện âm nhạc Berklee đình đám. Trong con đường diễn xuất, cả ba cũng đã tìm được chỗ đứng cho riêng mình.
Vì hoạt động riêng lẻ khá nhiều nên cả ba đều thành lập phòng làm việc cùng với đoàn đội riêng cho mình. Chính vì thế, đường lối phát triển của họ sẽ trở nên khác biệt, dẫn đến thu nhập và cát sê cũng bắt đầu phân hóa và có sự chênh lệch rất lớn.
Vương Tuấn Khải
Là đội trưởng cũng là người “anh cả” của nhóm, sự phát triển của Vương Tuấn Khải được đánh giá là toàn diện nhất trong ba thành viên. Dù đang là sinh viên đại học, nhưng Vương Tuấn Khải vẫn có thể tham gia được nhiều hoạt động, sự kiện trong làng giải trí.
Nam diễn viên, ca sỹ liên tục nhận được những dự án điện ảnh, truyền hình. Thù lao cho mỗi tập phim mà Vương Tuấn Khải tham gia lên đến 300 ngàn NDT (1 tỷ đồng). Bên cạnh đó, Vương Tuấn Khải cũng là khách quen trong những show thực tế, cho nên thu nhập của anh chàng vô cùng khả quan.
Nói đến Vương Nguyên, hiện tại cậu đang du học ở Mỹ tại học viện Berklee. Sau khi kết thúc hợp đồng với phòng làm việc Phạm Băng Băng, các tác phẩm điện ảnh và truyền hình của Vương Nguyên trên cơ bản đều là con số không tròn trĩnh.
Vương Nguyên.
Trước khi du học, Vương Nguyên tham gia rất nhiều chương trình giải trí, cát sê ước tính là 1 triệu NDT (3,4 tỷ đồng). Con số này có thể tăng lên tùy thuộc vào quy mô của chương trình, vì cái tên Vương Nguyên thu hút rất nhiều fan hâm mộ nên không ít nhà sản xuất đều mong muốn mời cậu tham gia.
Tuy nhiên trong thời gian sắp tới, Vương Nguyên đang thực hiện hoài bão và ước mơ học tập, trau dồi thêm kiến thức âm nhạc tại Mỹ. Vì khoảng cách địa lý lẫn sự tách biệt ra khỏi giới giải trí Trung Quốc khiến những hoạt động trong nước lẫn thu nhập của Vương Nguyên không thể nào so sánh, cạnh tranh được với hai người đồng đội còn lại.
Thành viên “em út” nổi đình nổi đám với tác phẩm điện ảnh đang được công chiếu - Em của niên thiếu là Dịch Dương Thiên Tỉ. Nhiều nguồn trong giới đều đưa tin rằng Dịch Dương Thiên Tỉ rất được lòng “tiền bối” trong nghề. Họ sẵn lòng chỉ dạy nhiệt tình cho nam ca sỹ trên mọi lĩnh vực bởi vì cậu vô cùng chân thành và có tinh thần học hỏi.
Dịch Dương Thiên Tỉ.
Chính vì thế, Dịch Dương Thiên Tỉ đang dẫn đầu về số lượng lẫn chất lượng tác phẩm trong cả ba người, vì thế thù lao của cậu nghiễm nhiên sẽ cao nhất. Không chỉ có người trong giới yêu thích, ngay cả tỷ phú Mã Vân cũng hết lời khen ngợi và mời cậu trở thành người đại diện của Tmall.
Phí đại ngôn của thương hiệu này lên đến 80 triệu NDT (264 tỷ đồng). Hơn nữa việc Dịch Dương Thiên Tỉ thường xuyên trở thành khách mời trong những show giải trí cũng dễ dàng nâng mức thu nhập của cậu vượt mốc 100 triệu NDT (340 tỷ đồng).
