
# Лобовое ДТП в районе озера Портлубол виновнику обошлось в миллион

Published at: **2019-11-01T09:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [Информационное агентство Nord-News](https://nord-news.ru/news/2019/11/01/?newsid=116559)

Лобовое ДТП в районе озера Портлубол на Печенгской дороге виновнику аварии обошлось практически в миллион рублей.
Как рассказали Nord-News в прокуратуре Мурмнаской области, в феврале прошлого года 31-летний водитель Toyota Avensis из Никеля допустил на дороге занос и полностью утратил контроль за движением автомобиля, после чего на встречной полосе столкнулся Hyundai Solaris, который двигался со стороны Печенги и не имел возможности избежать ДТП в данном случае.
- Водителю Hyundai 1982 года рождения по неосторожности была причинена тупая сочетанная травма тела автотравма, в том числе перелом черепа, пострадавшего извлекали из транспортного средства спасатели. Мужчина длительное время находился на стационарном лечении, в связи с чем прокурором Кольского района был заявлен гражданский иск в пользу Территориального фонда обязательного медицинского страхования области в размере 378 809 руб. 02 коп. - пояснила Nord-News старший помощник прокурора региона Анжелика Черногубова.
С учетом полного признания вины, частичного добровольного возмещения морального вреда потерпевшему в размере 300 тысяч рублей и вреда по иску прокурора по оплате лечения потерпевшего, оказания ему помощи на месте ДТП и наличия на иждивении ребенка, Кольский районным судом было назначено наказание в виде 1 года ограничения свободы с лишением права заниматься деятельностью, связанной с управлением транспортными средствами на срок 2 года.
С осужденного взыскана компенсация морального вреда в пользу потерпевшего в размере 500 тыс. рублей.
Гражданский иск прокурора удовлетворен на сумму 178 тыс. 809 руб. 02 коп. (с учетом добровольного погашения подсудимым 200 тыс. рублей).
Приговор не вступил в законную силу.
Напомним, в лобовом дорожно-транспортном происшествии на трассе «Кола» 4 февраля 2018 года пострадал 35-летний водитель Hyundai.
Спасатели при помощи гидравлического аварийно-спасательного инструмента деблокировали пострадавшего водителя и передали его «скорой помощи».
 
