
# Эксперт: Румасу грозит увольнение

Published at: **2019-11-05T21:24:00+00:00**

Author: ****

Original: [charter97.org](https://charter97.org/ru/news/2019/11/5/354556/)

На заседании правительства Сергей Румас пригрозил увольнением ответственным лицам: если не будет подвижек по решению проблем на предприятиях с низкой зарплатой — на стол Лукашенко лягут предложения об освобождении их от занимаемых должностей.
Эксперт по вопросам реформы государственной службы и руководитель проекта «Кошт урада» Владимир Ковалкин в экспресс-комментарии «Салідарнасці» отметил, что увольнение грозит самому Румасу.
— Не раз Лукашенко говорил о том, чтобы подняли зарплату, — напоминает собеседник.
По словам Владимира Ковалкина, чиновники могут поднять на предприятиях зарплаты выше 500 рублей — и загнать их дальше и глубже в убытки.
— Они могут приказать директору госпредприятия повысить зарплаты, и если он этого не сделает, его уволят.

        — Когда Румас может лишиться своей должности?
      
— Сложно сказать. Когда у правителя пройдет соответствующее совещание, к нему будут готовить вопрос: может ли Румас продолжать работу или его необходимо уволить.
Владимир Ковалкин считает, что, предупреждая чиновников об увольнении, премьер как подчиненный Лукашенко просто исполняет приказ.
— Чем дальше наблюдаю за нашими высшими должностными лицами, тем больше кажется, что они не боятся быть уволенными с государственных должностей, и им так даже лучше: они смогут уйти в бизнес и зарабатывать нормальные деньги. И Румас не исключение.
