
# Силовики с дубинками разгоняли протестующих в селе Меусиша в Дагестане

Published at: **2019-11-01T13:55:00+00:00**

Author: **Юлия Никулина**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/dagestan/378938/)


        Противостояние полицейских и местных жителей попало на видео
      
Махачкала, 1 ноября. В селе Меусиша в Дахадаевском районе Дагестана местные жители столкнулись с силовиками. Несколько человек пострадали и были доставлены в больницу. Об этом сообщают очевидцы. Они рассказали, что в селе уже несколько недель продолжается народный сход. Люди возмущены строительством на их землях нового водовода для районного центра Уркарах. 
Жители села говорят, что вмешательство техники приведет к последующему отчуждению плодородных земель. Видео с происходящим в горах Дагестана попало в социальную сеть. На кадрах толпа людей встает стеной и пытается оттеснить силовиков. В ответ полицейские применили дубинки. 
- Государство выделило около 120 миллионов на строительство водопровода с горы неподалеку от районного центра. Однако, администрация муниципалитета не хочет пускать в ход все эти деньги, надеясь на то что если провести водопровод через село Меусиша можно будет сэкономить расходы в 2 раза, а то и в 3 раза. И куда же эти миллионы уйдут ?! - прокомментировал видео его автор. 
В МВД Дагестана подтвердили, что около 250 человек собрались сегодня утром близ села Меусиша. 
- Целью собрания стало воспрепятствование проведению работ по прокладке водопроводной линии через административную территорию данного села в села Уркарах и Бускри Дахадаевского района. На обеспечение общественного порядка были задействованы 75 сотрудников полиции и 30 сотрудников иных правоохранительных органов. В 11 часов 10 минут после проведения разъяснительной беседы с руководством местной администрации и руководством ОМВД собравшиеся разошлись, - сообщили РИА «Регион online»  в пресс-службе МВД Дагестана.
Между тем,  строительство нового водопровода началось по поручению главы Республики Владимира Васильева.  Она проходит в рамках приоритетного регионального проекта «Мой Дагестан - Моя вода».
Ранее «Регион online» сообщал, что в Хасавюрте люди вышли на акцию протеста против строительства детского сада. Они требуют отменить возведение дошкольного учреждения на футбольном поле.
Читайте нас в    News
