
# Труханов поручил срочно определиться с границами сквера у «Вымпела»

Published at: **2019-11-03T12:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [ТАЙМЕР](http://timer-odessa.net/news/truhanov_poruchil_srochno_opredelitsya_s_granitsami_skvera_u_vimpela_101.html)


        Границы сквера в районе кинотеатра «Вымпел» в Одессе должны быть определены в самое ближайшее время, а затем их утвердит сессия городского совета.
      
Об этом сообщил мэр Геннадий Труханов, который дал соответствующее поручение на аппаратном совещании с подчинёнными 4 ноября.
Как отметил городской голова, проблема в настоящее время заключается в том, что ранее на территории будущего кинотеатра находился не только сам «Вымпел», ставший магазином, но и его «летний» вариант. При этом собственники кинотеатра ввели мэрию в заблуждение, так как говорили, что под магазин определят помещение только временно, хотя в результате он стал постоянным. А летняя территории до сих пор остаётся в заброшенном виде, то есть не приведена в порядок, и до тех пор, пока такая работа не будет проделана, вкладывать бюджетные средства в обустройство сквера, по словам Труханова, «рука не поднимается». Что же именно будет в дальнейшем построено на месте летнего кинотеатра, пока неизвестно, но в мэрии уже предлагают возвести там именно те объекты, которые «будут нужны людям», а также не будут «выбиваться из концепции сквера». К настоящему времени Геннадий Труханов дал поручение ещё раз провести переговоры с собственниками бывшего кинотеатра «Вымпел» и его летней части, высказать требования муниципалитета, чтобы взятые на себя обязательства бизнес выполнял.
Предлагаемая для благоустройства территория  Как уже сообщал ТАЙМЕР 3 июня, городские власти Одессы разработали дорожную карту для создания сквера в границах улиц Краснова, Гераневой, Героев Пограничников и Адмиральского проспекта (зелёная зона возле бывшего кинотеатра «Вымпел»). Тогда же в мэрии сообщили, что согласовать землеустроительную документацию и внести необходимые данные в базу государственного земельного кадастра планируется до конца текущего года.
