
# Mercurio Retrógrado: Los cambios que sufrirán algunos signos del zodiaco en el amor

Published at: **2019-11-07T11:32:00+00:00**

Author: ****

Original: [Radio Corazón](https://corazon.pe/horoscopo/noticias-del-zodiaco/mercurio-retrogrado-los-cambios-que-sufriran-algunos-signos-del-zodiaco-en-el-amor-noticia-1228651)


        Conoce cuáles son los cambios que sufrirán algunos signos del zodiaco en el amor debido a Mercurio Retrógrado.
      
Mercurio Retrógrado inició el 31 de Octubre y durará hasta el 20 de Noviembre. Esta energía planetaria trae consigo algunos cambios en algunos signos del zodiaco sobre todo en el ámbito amoroso.
Aquí te mostramos todos los detalles para que estés atenta e informada al respecto.
Tauro: Durante Mercurio retrógrado las personas de Tauro tendrán un encuentro casual que te hará vivir una experiencia muy divertida. Nunca digas que no a una cita que te podrías llevar una grata sorpresa.
Cáncer: En Mercurio retrógrado, Cáncer podría conocer a alguien nuevo pero no será del todo fácil porque le costará abrirse. Pero no tienes que ser tan tímida porque te aseguramos que será una gran historia de amor.
Escorpio: Escorpio está de cumpleaños y Mercurio Retrógrado le hará darse cuenta que realmente está enamorado y está más cerca de lo que se imagina.
Capricornio: Mercurio Retrógrado te traerá a una persona nueva en tu vida y te ayudará a afianzar más una relación que ya tienes. En esta época una relación evoluciona.
Si es que tu signo está en esta lista ya sabes lo que tienes que hacer y estás advertida al respecto; si es que no está no tendrás grandes cambios en el amor, así que puedes respirar tranquila.
