
# Прекратите это немедленно! 10 безобидных привычек, которые могут вызвать у вас рак

Published at: **2019-11-07T04:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/health/medicine/kak-zhit-chtoby-ne-zabolet-rakom-novosti-mediciny-i-zdorovya-50046511.html)

Жизнь несправедлива.
Некоторые люди всю жизнь курят, пьют и не поднимают ничего тяжелее авоськи с пустыми бутылками. И рак их не берет.
А некоторые фанаты ЗОЖ и любители брокколи уже в 40 с небольшим становятся пациентами врачей-онкологов.
Медики пока далеки от поисков идеального инструмента, который мог бы предсказать склонность того или иного человека к раку.
Однако, многочисленные исследования показывают, что есть ряд привычек и активностей, которые большинство людей считает приемлемыми и безвредными.
Они — по одиночке или по отдельности — способны стать факторами, которые, если не приводят к раку сами по себе, то во всяком случае могут повысить ваши шансы на знакомство с онкологами.
Вот 10 привычек, от которых желательно отказаться уже сегодня.
Это самый банальный пункт нашего списка, но обойтись без него нельзя.
В сигаретном дыме содержится более 4 тыс различных токсических веществ. Большинство из них в свою очередь являются канцерогенными.
Средняя продолжительность жизни курильщиков на 10 лет меньше, чем у тех, кто не курит.
Большинство исследований показывает, что курильщики, избавляющиеся от вредной привычки до своего 40-летия, уменьшают риск преждевременной смерти на 90%.
Т.е. даже если вы начали курить по молодости, но вовремя бросили, можно резко нивелировать тот вред, который вы нанесли своему здоровью.
Крупные табачные компании тем временем сделали ставку на новый способ удержания курильщиков в сфере своего влияния. Они признают, что сигареты вредны и пересаживают курильщиков на электронные средства — вейп и т. д.
Новая волна смертей вейперов показывает, что миф о безвредности вейпа скоро также будет разрушен.
Солнечные лучи — простейший способ получения витамина D, который крайне необходим здоровому организму.
Однако, злоупотреблять солнечными ваннами не стоит. Ультрафиолетовые лучи Солнца разрушают кожный покров и приводят к появлению онкозаболеваний. Причем повреждение клеток носит накопительный характер и начинает действовать с самого первого загара.
Врачи рекомендуют не находиться длительное время на солнцепеке, по возможности прятаться в тень, защищать кожу при помощи одежды и солнцезащитных кремов, не допускать солнечных ожогов и хотя бы раз в год посещать дерматологов.
Американская академия дерматологии приводит печальную статистику относительно соляриев. Даже один единственный сеанс искусственного загара может повысить риск развития меланомы на 20%, плоскоклеточной карциномы на 67% и базальноклеточной карциномы — на 29%. А у женщин, которые до 30 лет загорали в солярии, шансы получить меланому (самый смертоносный вид рака кожи) в 6 раз больше.
Эксперты из Американской ассоциации по борьбе с раком утверждают, что 7% всех раковых заболеваний в США связаны с лишним весом или ожирением, а британские исследователи говорят о том, что 1 из 20 случаев рака в Британии спровоцированы излишним весом.
Те самые килограммы, от которых вы никак не можете избавиться, влияют на изменения в работе гормональной и иммунной систем, что может спровоцировать возникновение рака груди (у женщин в постменопаузе), кишечника, эндометрия, пищевода, почек, поджелудочной.
Также есть исследования, подтверждающие теорию, что излишний вес в детском и подростковом возрасте дают больший риск заболеть раком, чем вес, который вы набрали во взрослом возрасте.
Выхлопы, которыми нас окутывают автомобили на дизельном топливе, повышают шансы возникновения рака легких благодаря более чем 30 канцерогенным компонентам дизельного масла. Именно по этой причине в некоторых европейских странах обсуждается решение, чтобы запретить въезд дизельным машинам в центры больших городов.
Речь идет в основном о колбасах, сосисках, ветчине и беконе. Все эти лакомства по своим канцерогенным свойствам могут сравниться с табаком. С той лишь разницей, что они провоцируют рак кишечника.
50 г переработанного мяса, съедаемого ежедневно, повышает шансы заполучить рак на 18%. Чтобы было нагляднее, 50 г мяса — это примерно четыре полоски бекона или одна сосиска.
У пилотов и стюардесс, которые значительную часть жизни проводят в полетах, более высокий процент заболевания раком, по сравнению с людьми, которые летают не так часто. Речь идет о раке груди, меланоме и других раках кожи.
Среди ключевых факторов, способных вызвать онкологические заболевания при частых перелетах — космическое ионизирующее излучение (которое почти не достигает Земли, но присутствующее на высотах более 10 км, где летают пассажирские самолеты). Второй фактор — постоянное нарушение циркадного ритма в связи со сменой часовых поясов при дальних перелетах.
Употребление алкоголя повышает риск появления шести видов рака: рта и глотки, гортани, пищевода, кишечника, печени, груди (у женщин). И раку не важно, какому именно напитку вы отдаете предпочтение: крепким напиткам, красному вину, пиву или коктейлям. Рецепт здоровья только один: чем меньше вы пьете, тем здоровее будете.
Существует в мире такая штука, как афлатоксины, они вызывают рак печени у людей. Это токсины, которые выделяют грибки, поражающие кукурузу, арахис и ореховые деревья, а также хлопок в теплых странах. Афлатоксин может заразить урожай на полях, на деревьях и во время хранения.
Человек получает афлатоксины, съедая зараженный арахис или мясо животных, которых кормили зараженным кормом.
Незащищенный половой акт чреват массой удивительных инфекций, которые в будущем могут привести к развитию рака, в частности, вирус папилломы человека. Тот самый вирус, который спровоцировал рак глотки у Майкла Дугласа, из-за его любви к оральному сексу. Научное сообщество просит быть поосторожнее и делать вакцинацию от ВПЧ.
