
# Гороскоп на 2 ноября для всех знаков

Published at: **2019-11-02T04:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [Саратов 24](https://saratov24.tv/news/goroskop-na-2-noyabrya-2019-goda/)

ОвенСегодня у Вас появится полный энтузиазма поклонник, и он будет хвалить Вас перед всеми, кто будет готов слушать. Постарайтесь не сильно краснеть. Такая волна лести может Вас сперва смутить, но после того, как Вы целый день будете принимать похвалу, Вам начнет нравиться ощущение признания своей работы — это будет прекрасное чувство. Для Вашего самолюбия это послужит толчком, а это значит, что настало отличное время для новых проектов. Вас невозможно будет остановить.ТелецСегодня Вы заговорите с тем, на кого раньше совершенно не обращали внимания. Ни для кого не будет сюрпризом, что в итоге Вы получите чрезвычайное удовольствие от этого опыта. Этот человек привлек Ваше внимание тем, что смотрит на жизнь с нетрадиционной стороны. У Вас будет шанс узнать что-то новое, независимо от его культуры, прошлого или материального положения. Он сможет рассказать Вам то, чего Вы никогда не знали об этом мире.БлизнецыВас ждет легкий день. Если хотите, можете смело ставить свой нагруженный мозг на автопилот, особенно, когда дело дойдет до Ваших ежедневных обязанностей. Вы уже впечатлили всех, кого нужно было, поэтому не переживайте о своей репутации. Благодаря этой легкости Вы весь день будете пребывать в отличном настроении.РакСегодня никто не подойдет к Вам и не спросит о Ваших идеях. Если Вы хотите реализовать свои планы, Вам нужно проявить инициативу и начать обсуждение первым. Выберите подходящий для этого способ. Все, что Вы скажете сегодня, будет услышано и воспринято всерьез. Будьте смелее! Нет ничего плохого в том, чтобы время от времени быть расчетливым. Продвигайте свой план активнее.ЛевСохраняйте спокойствие, что бы ни происходило. Именно волнения и тревоги могут стать причиной ошибок, ложных шагов, о которых вы вскоре пожалеете. Будет нелегко сосредоточиться на работе: слишком часто вас отвлекают, предлагают обсудить новые проекты. Идеи коллег и партнеров могут показаться заманчивыми, но, прежде чем говорить о них, нужно решить текущие задачи. Желательно сократить расходы, отказаться от необдуманных и необязательных покупок. Возможны денежные поступления, вероятно возвращение старых долгов.ДеваЗагляните в свой шкаф и посчитайте вещи, которые никогда не надевали? Скорее всего, все они были импульсивными покупками, разве не так? Когда сегодня Вы увидите то, что по Вашему мнению обязательно должно у Вас быть, вспомните эти забытые наряды. Подумайте, сколько бы Вы сейчас могли иметь денег, если бы тогда смогли противостоять своему порыву. Не тратьтесь на то, что Вам не нужно.ВесыВозможно, Вы злитесь на весь мир и мечтаете о том, чтобы все оставили Вас в покое и не требовали принять решение, к которому Вы еще не готовы. Однако у Вас есть выбор, как действовать. Например, прекратите все активные действия и просто отдохните. Вы непременно найдете кого-то с таким же настроением, как у Вас, кто сможет составить Вам компанию. Вы заслужили день отдыха. Постарайтесь держаться подальше от того, что или кто Вас так сильно раздражает. СкорпионСегодня каждое слово, которое Вы произнесете, будет твердым, как скала, и неоспоримым. Это вдвойне касается эмоциональных вопросов, которые поднимутся перед Вами в первую очередь. К счастью, сейчас самое подходящее время для того, чтобы поговорить по душам с человеком, которого Вы больше всех любите. Перестаньте мямлить что-то неразборчивое и начните говорить. Позвоните, если это нужно, и проясните все вопросы. После этого Вы будете чувствовать себя гораздо лучше.СтрелецУ звезд есть свой план. Они хотят, чтобы Вы еще больше сблизились со своими друзьями и любимым человеком — еще больше, чем раньше, что о многом говорит, учитывая эмоциональность и страстность Вашего знака. Возможно, вы откровенно поговорите и решите, наконец, давний спор. Неважно, будете ли Вы приносить или принимать извинения — все закончится классическим хэппи-эндом.КозерогЕсли в последние несколько дней или даже недель Вы были поглощены новым романом, то пришло время познакомить своего партнера со своими друзьями и близкими. Если Вы очень гордитесь своим возлюбленным, то опоздайте на общую встречу на несколько минут, чтобы ваше появление было как можно более заметным. Ведь не зря же это называется «эффектным опозданием».ВодолейУ представителей Вашего знака намного ярче, чем у других, выражены такие качества, как дисциплина, самоконтроль и осмотрительность. Тем не менее, сейчас Вас будет очень легко уговорить немного отдохнуть от работы. А еще меньше усилий понадобится, если Вас будет уговаривать человек, с которым Вы бы очень хотели провести несколько часов наедине. Соглашайтесь смело, и не нужно испытывать чувства вины из-за этого.РыбыСегодня отличный день, чтобы начать проекты, которые поспособствуют положительным изменениям в домашних делах. Занимайтесь тем, что знаете и умеете. Покрасьте стены комнаты. Почините протекающий кран. Наведите порядок в своем гардеробе. А затем договоритесь с профессионалом, чтобы он пришел и позаботился об остальном. Вы рискуете сделать тяжелую ситуацию еще хуже, если будете пробовать что-то, чего не умеете. Источник: https://astro-ru.ru
Автор Елена Круглова
