
# Названо безопасное время использования гаджетов подростками

Published at: **2019-11-05T06:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/news/2019/11/05/nazvano-bezopasnoe-vremya-ispolzovaniya-gadzhetov-podrostkami)

Специалисты РНИМУ им. Пирогова и Северного государственного медицинского университета назвали максимальное время, которое молодым людям можно тратить на компьютер и другие электронные устройства без вреда для здоровья. С результатами исследования ознакомился RT.
Эксперты рекомендуют школьникам и студентам проводить за электронными девайсами (компьютер, ноутбук, планшет и прочее) не более трёх часов в день. У тех, кто уделяет гаджетам больше времени, повышается риск развития физических отклонений, утверждают специалисты.
Среди возможных проблем со здоровьем, к которым приводит такой образ жизни, исследователи называют близорукость, психические и неврологические отклонения, а также нарушения работы опорно-двигательного аппарата.

        фото mokc.by
      
Кроме того, частое использование устройств с наушниками увеличивает вероятность заболеваний органов слуха. Исследователи также отмечают, что от времени, проведённого за компьютером или ноутбуком, напрямую зависит увеличение массы тела молодых людей.
Из-за чрезмерного увлечения гаджетами молодёжь уделяет меньше времени сну, прогулкам на открытом воздухе и спортивным занятиям. Так, школьники тратят на сон на 9% меньше времени, а на прогулки и занятия спортом — на 6%. Что касается студентов, то из-за использования гаджетов их сон сокращается на 7%. Время, проведённое за занятиями спортом и на открытом воздухе, становится меньше на 4%.
В исследовании приняли участие 465 старшеклассников (16 лет) и 598 студентов (20 лет) из трёх регионов России.
