
# El Bilbao Ath. suma tres puntos a su casillero tras ganar al Logroñés (3-1)

Published at: **2019-11-03T12:01:13+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division-b/el-bilbao-ath-suma-tres-puntos-a-su-casillero-tras-ganar-al-logrones-3-1-7712472)

El Athletic sumó tres puntos a su casillero tras ganar 3-1 contra el Logroñés este domingo en las instalaciones de Lezama. Ambos equipos venían de vencer sus últimos partidos. El Bilbao Ath. llegó al partido con los ánimos reforzados tras ganar los dos últimos partidos contra el Valladolid B en su feudo y la Real Unión de Irún a domicilio, por 4-1 y 0-1 respectivamente. En el lado de los visitantes, el Logroñés ganó a la Real Unión de Irún en su estadio por 3-2 y anteriormente lo hizo también a domicilio, frente al Amorebieta por 0-1 y llevaba una racha de siete empates consecutivos. Tras el marcador, el conjunto lezamarra es primero, mientras que el Logroñés es segundo tras la finalización del encuentro.
El encuentro comenzó de cara para el conjunto local, que se puso por delante gracias a un gol de Urain en el minuto 21, terminando de esta manera el primer periodo con un 1-0 en el luminoso.
La segunda mitad del enfrentamiento arrancó de modo inmejorable para el equipo lezamarra, que puso más tierra de por medio con un tanto de Morcillo en el minuto 55. Posteriormente marcó el equipo local por medio de un tanto de Oihan Sancet en el minuto 67 para establecer el 3-0. Redujo distancias el Logroñés a través de un gol de Ñoño a los 70 minutos, acabando el encuentro con un resultado definitivo de 3-1.
Los entrenadores realizaron todos los cambios posibles. Por parte del equipo local saltaron desde el banquillo Baqué, Rojo y Víctor en sustitución de Urain, Morcillo y Oihan Sancet, mientras que los cambios por parte del conjunto visitante fueron David, Ñoño y Sierra, que entraron por Rayco, Jaime Paredes y Ander Vitoria.
El árbitro mostró nueve tarjetas amarillas, cinco de ellas al Athletic (concretamente a Juan Artola, Luengo, García De Albéniz, Unai Vencedor y Zárraga) y cuatro al Logroñés (Rubén Martínez, Rayco, Olaetxea y David).
Con esta victoria, el Bilbao Ath. asciende hasta los 26 puntos y se coloca en el primer puesto de la clasificación, en lugar de playoff de campeones de grupo para ascenso a Segunda division. Por su parte, el Logroñés se mantiene con 23 puntos, en posición de playoff de ascenso a Segunda División, con los que llegaba a esta undécima jornada de la competición.
La próxima jornada el equipo lezamarra jugará fuera de casa ante el Burgos, mientras que el Logroñés buscará el triunfo en casa frente al Valladolid B.
