
# Un ingeniero y un militar, entre las víctimas de la segunda masacre de la semana en Cauca

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [LAPATRIA.COM](https://www.lapatria.com/nacional/un-ingeniero-y-un-militar-entre-las-victimas-de-la-segunda-masacre-de-la-semana-en-cauca)


        De acuerdo con un reporte preliminar sobre las identidades de tres de las cuatro víctimas, se trataría de Carlos Mario López, Diego Hernán Rodríguez Torres y Roosebelt Saavedra Solarte.
      
Colprensa | LA PATRIA 
Autoridades judiciales indicaron que entre las víctimas de la masacre presentada en la tarde de este jueves en la zona rural de Corinto, Cauca, estarían un ingeniero agrícola de la Universidad Nacional de Colombia y un suboficial de las fuerzas militares colombianas.
De acuerdo con un reporte preliminar sobre las identidades de tres de las cuatro víctimas, se trataría de Carlos Mario López, de 52 años de edad y oriundo de Florida, Valle del Cauca; Diego Hernán Rodríguez Torres, suboficial activo de la fuerza pública, con más de 20 años de servicio y Roosebelt Saavedra Solarte.
Mientras tanto, y en relación con el ciudadano Roosebelt Saavedra Solarte, se encontró su cédula de ciudadanía.
Por el momento se desconoce el nombre de la cuarta persona que perdió la vida en este hecho, registrado alrededor de las 4:30 de la tarde de este jueves 31 de octubre.
“Entre los cadáveres se encontraron los documentos que estas personas posiblemente portaban al momento de los hechos, estableciéndose de manera preliminar sus identidades. En uno de los casos, seencontró la tarjeta profesional del ingeniero agrícola, así como su cédula y el carné de afiliación al Sisbén.
En el caso del suboficial, se encontró su tarjeta que lo acredita como militar activo, adscrito a la Armada de la República de Colombia”, explicaron funcionarios judiciales que atendieron esta situación.
Según relataron pobladores de la zona, los cuerpos sin vida fueron arrojados desde una camioneta a la vía que comunica el casco urbano de Corinto con el sector de Santa Helena. Luego, la comunidad alertó de la situación a las autoridades.
Los cuerpos presentan disparos de arma de fuego en la cabeza, mientras uno de ellos tiene una herida abierta a la altura del cuello.
Esta es la segunda masacre que se registra en el departamento del Cauca en una misma semana. Hay que recordar que en la tarde del pasado martes fueron ultimados cinco indígenas del resguardo de Tacueyó, ubicado en el municipio de Toribío. Además, en el sector de El Carmelo, Caloto, encontraron hoy otro cadáver, del cual se desconoce su identidad.
Por tal razón, para este viernes se tiene prevista la visita del director de la Policía, general Óscar Atehortua Duque, a la ciudad de Popayán, donde entregaría más información sobre lo acontecido en la zona rural de Corinto y las posibles razones de que estas personas perdieran la vida de manera violenta en este punto del norte del departamento.
