
# При какой ёмкости нужно менять аккумулятор iPhone на новый

Published at: **2019-11-01T22:00:06+00:00**

Author: **Иван Кузнецов**

Original: [appleinsider.ru](https://appleinsider.ru/tips-tricks/pri-kakoj-yomkosti-nuzhno-menyat-akkumulyator-iphone-na-novyj.html)

AppleInsider.ru – во многом фанатский проект. Большая часть нашей аудитории пользуется сайтом на постоянной основе и даже образовала своё сообщество в Telegram. Там читатели общаются с авторами и основателями проекта, задают друг другу интересующие вопросы и получают советы по использованию устройств Apple. Однако есть как минимум один вопрос, который не перестают задавать на протяжении вот уже нескольких лет – стоит ли менять аккумулятор, если его остаточная ёмкость составляет XX%. Мы, признаться честно, поначалу добросовестно отвечали каждому, кто интересовался этой темой, а когда нам это надоело, решили написать этот пост.
Понять, что аккумулятор требует замены, несложно. Вот вам подробный разбор
Само понятие износа аккумулятора применительно к технике Apple появилось не так давно. Нет, конечно, батарейки устройств компании изнашивались и раньше, просто пользователей об это никто не оповещал и им приходилось ориентироваться на собственные ощущения. Стал iPhone держать заряд вдвое меньше положенного – значит, пришло время менять. Однако с тех пор, как в iOS появился механизм контроля износа, всех сразу стало интересовать, не пришло ли время заменить батарейку на новую. Причём задаются этим вопросом не только те, у кого остаточная ёмкость составляет меньше условных 80%, но и те, у кого едва приблизилась к 90%. Что ж, вот что на этот счёт думает сама Apple.
Аккумулятор каждого iPhone рассчитан на 500 циклов зарядки, прежде чем он потеряет более 20% своей ёмкости
Стандартный литий-ионный аккумулятор, которым комплектуются все iPhone независимо от модели, рассчитан на сохранение 80% ёмкости после 500 полных циклов зарядки. Получается, что даже если разряжать смартфон в ноль и заряжать его каждый день, должно пройти не менее полутора лет, прежде чем его автономность начнёт сокращаться. По достижении батареей ёмкости 80% и ниже могут начать возникать проблемы с производительностью из-за того, что смартфон будет принудительно урезать мощность процессора, чтобы минимизировать скачки напряжения и не провоцировать самопроизвольных перезагрузок.

        Читайте также: iPhone разряжается раньше времени? Установите iOS 13.2
      
Получается, что сама по себе плохая автономность не является признаком износа. Не исключено, что iPhone разряжается раньше времени из-за сбоев в программном обеспечении, которое может исправить только Apple, или из-за чрезмерной нагрузки, которую создаёте вы сами. Игры, монтаж и просмотр видео по LTE являются довольно ресурсоёмкими процессами, способными провоцировать повышенный расход энергии. А значит, нет ничего необычного в том, что смартфон разрядился в ноль, если вы залипли на пару часов в World of Tanks Blitz или другую игру с трёхмерной графикой и спецэффектами.
Поэтому лучше ориентироваться на снижение мощности процессора. Если вы не уверены, что производительность смартфона действительно начала страдать, перейдите в «Настройки» — «Аккумулятор» — «Состояние аккумулятора» и проверьте включена ли функция управления производительностью. Если нет, значит, с аккумулятором всё в порядке и замена ему не требуется. Дело в том, что управление производительностью включается только после первого неожиданного отключения смартфона, которое происходит как раз из-за недостатка ёмкости. Это и является лучшей лакмусовой бумажкой для определения необходимости замены батареи. Получается, что поводом для замены аккумулятора является либо сброс производительности, либо достижение им ёмкости 80% и ниже.

        Читайте также: На Apple подали в суд из-за проблем с аккумуляторами
      
Функция управления производительностью доступна только на iPhone, начиная с модели 6s, а потому искать её на более ранних аппаратах бесполезно. Впрочем, может произойти и такое, что даже новые iPhone не смогут определить ни остаточную ёмкость аккумулятора, ни активировать функцию управления производительностью. Обычно это сопровождается комментарием о том, что смартфону не удалось определить состояние аккумулятора на этом смартфоне. В этом случае рекомендуется обратиться в сервисный центр (кстати, заменить аккумулятор на айфон можно тут), даже если проблем с автономностью вы не испытываете, поскольку батарея в вашем iPhone может быть либо неоригинальной, либо установленной с нарушениями требований Apple.
