
# Cabify amplia su flota hasta los 800 coches en Barcelona

Published at: **2019-11-06T10:53:07+00:00**

Author: **Gabriel Ubieto**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/economia/20191106/cabify-amplia-flota-hasta-los-800-coches-en-barcelona-7716399)

Cabify sigue en pleno proceso de expansión en Catalunya y para ello ha ampliado su flota de vehículos con licencia VTC en Barcelona y ha abierto servicio en varias de las principales ciudades de todo el país. La multinacional española especializada en el transporte de personas dispone de 800 vehículos en la capital catalana y a partir de este miércoles ofrece servicio previa reserva en las ciudades de Terrassa, Mataró, Martorell y Sitges, tal como ha anunciado en un comunicado.
La compañía se ha reafirmado en su apuesta por seguir ampliando su servicio y radio de actuación en Catalunya y de persistir en su actividad pese a la normativa que obliga a sus clientes a precontractar el servicio con 15 minutos de antelación. "Cabify ha estado capaz de adaptar su modelo de negocio al marco legal aplicable", ha declarado la compañía de movilidad en su comunicado.
La flota de Cabify ha crecido de manera significativa desde la aprobación de la normativa de precontratación por parte de la Generalitat en marzo de este año. Entonces algunas compañías del sector, como Uber, dejaron de prestar servicio en Barcelona y otras, como Cabify, readaptaron su modelo. Según cifras de la empresa, la flota con la que volvió a empezar Cabify en Catalunya era en marzo de 300 vehículos y este miércoles ha confirmado que la cifra ha escalado hasta los 800.
La firma comercial Cabify presta servicio en Catalunya mediante la empresa Prestige&Limousine, una de las compañías del entramado empresarial mediante el que operaba hasta la normativa de Territori. En un primer momento el modus operandi de la compañía consistió en trampear la obligación de precontratar con 15 minutos de antelación, reduciendo dicha obligación al primer viaje.
Fue por ello que inicialmente Territori impuso hasta 54.000 euros de multa a Cabify. No obstante, según reconocieron fuentes del Departament, la multinacional española ya respeta los 15 minutos por cada trayecto y trabaja conforme a la legalidad. "Que su flota haya crecido tanto en tan poco tiempo demuestra que su modelo es viable con la nueva normativa", señalan esas mismas fuentes de Territori. 

        Lo más visto
      
