
# Dâm quan Trung Quốc cưỡng hiếp hàng chục bé gái, cả nước phẫn nộ

Published at: **2019-11-05T12:00:00+00:00**

Author: **Thanh Hảo (Vietnamnet)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/dam-quan-trung-quoc-cuong-hiep-hang-chuc-be-gai-ca-nuoc-phan-no-1029277.html)

Cái tên Lý Tân Công đã gây rúng động và phẫn uất trong dư luận Trung Quốc một thời khi dâm quan này bị đưa ra xét xử và bị tử hình vì những vi phạm luật pháp trắng trợn chưa từng có.    
Lý Tân Công từng là Phó chủ nhiệm Văn phòng thị ủy Vĩnh Thành thuộc tỉnh Hà Nam. Theo báo Global Times, viên quan sinh năm 1969 bị bắt ngày 30/5/2012 sau khi thực hiện một vụ tấn công tình dục ngay trên xe tại cổng trường cấp 3 ở Vĩnh Thành đêm 8/5/2012.
 Lý Tân công khi còn đương chức.
Trong quá trình điều tra của cảnh sát, viên quan họ Lý được xác định cưỡng hiếp hàng chục bé gái khác theo cách tương tự. Mỗi lần nổi cơn thú tính, Lý Tân Công thường đóng kín cửa xe nhằm tránh sự chú ý từ bên ngoài. Tuy nhiên, hành động đồi bại của "yêu râu xanh" lúc 19h tối ngày 8/5/2012 đã bị cảnh sát bắt quả tang.
Theo hồ sơ của Tòa án nhân dân tối cao Trung Quốc, Lý Tân Công đã cưỡng hiếp 10 bé gái 14 lần và quấy rối tình dục một bé gái khác trong khoảng thời gian từ tháng 4/2011 đến tháng 4/2012. Nạn nhân trẻ nhất mới 9 tuổi, ít nhất 4 em đã phải bỏ học và 2 em phải chịu những sang chấn tâm lýnghiêm trọng.
Cảnh sát đã phát hiện bằng chứng ADN của các nạn nhân trên xe của Lý Tân Công, quần áo của các nạn nhân, bao cao su, chất bôi trơn, máy quay, hình ảnh và video của nạn nhân trong máy tính của ông ta.
Trước đó, báo Thanh niên Trung Quốc phiên bản online cuối tháng 5/2012 dẫn lời nguồn tin tiết lộ, thủ đoạn của Lý Tân Công là lợi dụng các mối quan hệ xã hội, giang hồ và đám học sinh chơi bời để làm quen, dụ dỗ, cưỡng bức các nữ sinh nhằm thỏa mãn nhu cầu thú tính. Thậm chí dâm quan này còn móc ngoặc với một số học sinh cá biệt và thỏa thuận chỉ cần họ giới thiệu nữ sinh trong trường đến gặp ông ta thì sẽ nhận được tiền thưởng "sau khi xong việc". 
Trước tòa, Lý Tân Công đã cúi đầu nhận mọi tội lỗi. Trong phiên xử cuối cùng ngày 10/8/2012, ông ta bị tuyên án tử hình vì tội hiếp dâm và 2 năm tù vì tội quấy rối tình dục. Bên cạnh đó, bị cáo còn bị tước hết các quyền chính trị suốt đời.
Theo hãng tin Tân Hoa, Lý Tân công kháng án nhưng không được Tòa Tối cao chấp nhận. Cuối cùng, vào ngày 18/6/2013, ông ta bị thi hành án bằng cách tiêm thuốc độc.
