
# Пока еще учится. Известный дипломат поделился мнением о Зеленском в роли президента

Published at: **2019-11-07T10:24:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/politics/dostizheniya-zelenskogo-na-postu-prezidenta-mnenie-diplomata-novosti-ukrainy-50052136.html)

«Зеленский пока еще учится быть президентом. Но есть основания для оптимизма: за последнее время он сказал много правильных вещей для публики», — констатирует Пайфер.
По словам бывшего дипломата, «если у Зеленского будет нормальный диалог с премьером и парламентом, он многого добьется». Ни один украинский президент не имел такой полноты власти, и для Зеленского это ключевой политический актив, напоминает Пайфер.
«Правда, если он не справится, то должен будет винить в этом только себя. Люди хотят знать, какие у Зеленского на самом деле отношения с Игорем Коломойским. Зеленскому стоит объяснить это, в том числе западной аудитории», — убежден экс-посол.
По его мнению, в политику с Зеленским пришло «новое поколение украинцев, первое настоящее постсоветское поколение». И им только предстоит выучить, как работает механика политических процессов.
Пайфер также с пониманием оценил попытки Зеленского в кратчайшие сроки решить проблему реинтеграции Донбасса.
«Проблему Крыма быстро решить не удастся, а с Донбассом есть шансы. Зеленский — это шанс и для Владимира Путина исправить свою политику по Украине, потому что отношения между Путиным и Петром Порошенко были токсичными. Если Путин захочет уйти с Донбасса — я в это слабо верю, но все же, — Зеленский не будет для этого препятствием. Если Зеленский хочет мира — надо попробовать его достичь. Вопрос в том, есть ли в его политике достижения мира красные линии, которые он не будет переходить», — заключает бывший посол США в Украине.

        
          Читайте это интервью в свежем номере журнала НВ — № 41 от 7 ноября 2019 года.
        
      
