
# الرائد يقلب الطاولة على الوحدة في دقيقتين

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Middle East Online](https://middle-east-online.com/%D8%A7%D9%84%D8%B1%D8%A7%D8%A6%D8%AF-%D9%8A%D9%82%D9%84%D8%A8-%D8%A7%D9%84%D8%B7%D8%A7%D9%88%D9%84%D8%A9-%D8%B9%D9%84%D9%89-%D8%A7%D9%84%D9%88%D8%AD%D8%AF%D8%A9-%D9%81%D9%8A-%D8%AF%D9%82%D9%8A%D9%82%D8%AA%D9%8A%D9%86)

الرياض - انتزع الرائد ثلاث نقاط ثمينة من ضيفه الوحدة بفوزه عليه 3-2 الجمعة في المرحلة التاسعة من الدوري السعودي لكرة القدم، بفضل هدفين سجلهما في الوقت المحتسب بدل الضائع أحدهما من نصف ملعب الخصم تقريبا.
وفي المباراة التي أقيمت على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، قلب الرائد تخلفه 1-2 حتى نهاية الوقت الأصلي، الى فوز بفارق هدف بفضل ثنائية المغربي جلال الداودي (42 و90+2) وهدف البديل رائد الغامدي (90+5)، بعدما كان قد سجل للوحدة البرازيلي أنسيلمو دي مورايس (75) والأسترالي كريغ غودوين (80 من ركلة جزاء).
وسيطر الرائد على معظم مجريات الشوط الأول، وترجم أفضليته من ركلة حرة مباشرة للداودي على يسار الحارس الجزائري مصطفى زغبة (42).
ودانت الأفضلية في الشوط الثاني لصالح الوحدة الذي عادل النتيجة بعدما وضع عبدالله الزوري زميله البرازيلي أنسيلمو دي مورايس في مواجهة المرمى ليلعب الكرة بثقة على يسار الجزائري عز الدين دوخة (75).
وبعد خمس دقائق، منح غودوين الوحدة التقدم من ركلة جزاء نفذها ببراعة على يمين دوخة (80).
وفي الدقائق الأخيرة، كثّف الرائد من ضغطه ولاحت له فرصة لمعادلة النتيجة لكن كرة رائد الغامدي علت العارضة (88). وفي الوقت القاتل، أدرك الرائد بهدف تعادل جاء بسيناريو مماثل للهدف الأول، عندما انبرى الداودي لركلة حرة مباشرة نفذها على يسار مصطفى زغبة.
وحسم البديل رائد الغامدي نتيجة المباراة بالهدف الثالث، عندما انطلق خلف كرة من منتصف الملعب ولعبها ساقطة "لوب" داخل المرمى من مسافة بعيدة لحظة خروج الحارس الى خارج حدود منطقة الجزاء.
وقال الغامدي في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية "الحمدلله توفقت وسجلت... الوحدة لعب متقدما ونحن كنا نحتاج الى الفوز".
وتابع "هذه فرحة لا توصف" لاسيما بالنسبة الى مشجعي الفريق.
وبهذه النتيجة رفع الرائد رصيده إلى 11 نقطة وتقدم للمركز التاسع، بينما بقي الوحدة على رصيده السابق 15 نقطة في المركز الخامس.
