
# États-Unis : une femme retrouvée morte son python autour du cou

Published at: **2019-11-02T08:13:22+00:00**

Author: **La rédaction**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/02/etats-unis-une-femme-retrouvee-morte-son-python-autour-du-cou,8518873.php)

Aux Etats-Unis, une femme a été retrouvée morte avec un python réticulé de 2,4 mètres de long enroulé autour de son cou, mercredi soir, dans une maison remplie de serpents, dans le nord de l'Etat de l'Indiana.
La victime, Laura Hurst, âgée de 36 ans, a été retrouvée inanimée sur le sol de sa maison, le serpent enroulé autour du cou. Cette maison était baptisée "la maison des reptiles". Propriété du shérif du comté de Benton, Don Munson, elle abritait environ 140 serpents.
Laura Hurst, mère de deux enfants, y possédait une vingtaine de serpents, auxquels elle rendait visite deux fois par semaine. "Elle avait une vraie passion pour les serpents", a déclaré un avocat qui s'occupait du divorce de la victime. "C'était un gros problème pour elle", affirme-t-il au Journal & Courier. Les serpents devaient d'ailleurs être pris en compte dans les négociations sur les biens du couple.
Le python réticulé est l’un des plus grands serpents au monde et peut atteindre plus de 6 mètres, selon le zoo d’Indianapolis cité par le journal américain.
En juillet dernier, près de Tarbes, un python albinos avait disparu du domicile de son propriétaire à Aureilhan dans les Hautes-Pyrénées. L'animal était parvenu à quitter sa cage et on craignait qu'il ne se soit échappé par une fenêtre de toit restée ouverte. L'animal a finalement été retrouvé dans la maison, caché sous son vivarium.

        Voir les commentaires (11)
      
