
# Seram! Orang Ini Makan dan Hidup di Atap Rumah hingga Mati

Published at: **2019-11-06T03:32:48+00:00**

Author: **Sonia Basoni - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/info-kuliner/d-4773761/seram-orang-ini-makan-dan-hidup-di-atap-rumah-hingga-mati)

Jakarta - Penyusup yang hidup di dalam rumah orang lain, dan mengambil makanan di malam hari memang menyeramkan. Hingga akhirnya pengalaman orang ini jadi viral di internet.Seorang penulis novel misteri bernama Grady Hendrix, yang berasal dari New York, baru saja membagikan pengalaman seramnya saat ia kecil. Pengalamannya ini bahkan membuatnya sempat trauma, dan ketakutan hingga sekarang.Baca Juga: Seram! Pelayan Restoran Ini Bersihkan Meja Ditemani HantuDilansir dari News Week (05/11), Grady menceritakan kisah masa kecilnya di Twitter. Saat usianya masih sembilan tahun, ia pernah diam-diam menyusup ke dalam dapur di malam hari, untuk menyantap sisa makanan, setelah anggota keluarganya sudah terlelap tidur.
"Ketika saya berusia 9 tahun, saya sadar bahwa saya bisa menyusup ke dapur, dan menyantap makanan apapun yang saya inginkan di dalam kulkas," tulisnya.Saat ia tengah berhati-hati agar tak menimbulkan suara. Ia melihat pemandangan yang tak biasa di dapurnya yang gelap gulita. Ia mendengar ada suara dentingan garpu, dan membuatnya takut setengah mati."Lampu dari dalam microwave menunjukkan adanya bayangan seorang pria asing, yang tengah duduk di meja dapur. Pria itu tak bisa melihat saya, tapi saya melihat dirinya. Pria itu bertubuh kurus, tengah menyantap makanan sisa milik keluarga saya, dan meminum susu langsung dari tempatnya," jelas Grady.Terkejut dan takut melihat orang asing makan di dalam rumahnya. Ia pun membangunkan kedua orang tuanya, sayangnya ketika mereka sampai di dapur, pria misterius itu sudah menghilang. Akhirnya Grady menganggap bahwa pria itu hanya halusinasinya semata, karena ia terlalu sering membaca komik misteri.
Tapi Grady mulai penasaran. Ia mulai memperhatikan setiap tata letak makanan yang ada di dapur, hingga bagian kulkas. Untuk memastikan, apakah ada orang lain yang makan di dapur mereka ketika malam hari."Suatu hari saya melihat lap dapur berubah di tempat yang berbeda. Kemudian saya menyadari ada gelas kotor, yang sebelumnya tidak ada di cucian piring,"Sanking takutnya, kamar Grady yang tak memiliki kunci, membuatnya tidur dengan dengan pisau steak di bawah bantalnya untuk berjaga-jaga. Beberapa bulan kemudian, ketika Grady tengah membaca buku di dalam kamarnya, ia melihat ada ventilasi pendingin udara (AC) di sana."Suatu malam ada banyak belatung berwarna putih yang jatuh di atas tempat tidur saya. Petugas servis AC mengatakan, mungkin ada hewan yang masuk ke dalam sana dan mati, sehingga bangkainya digerogoti belatung," jelasnya lebih lanjut.Ternyata benar ada sesuatu di ventilasi kamarnya, yaitu jasad seorang pria yang sudah membusuk, dan dipenuhi oleh belatung. Pria yang sama, yang pernah dilihat Grady tengah menyantap makanan di malam hari.
"Kami tinggal di rumah yang cukup besar, dengan ruang yang cukup luas di antara dinding. Jadi pria itu sudah hidup diam-diam di rumah kami sejak bulan Mei, hingga Agustus,"Grady menjelaskan bahwa identitas jasad pria itu tak pernah diketahui. Namun keluarganya memutuskan untuk menguburnya, dengan nama John Doe."Hingga hari ini saya tidak bisa melihat atap, atau ventilasi udara yang ada di rumah-rumah. Saya sering melihat ke ventilasi udara yang ada di rumah orang, dan berpikir apakah ada seseorang yang hidup diam-diam di dalam sana?" pungkas Grady.Kisah Grady ini viral di Twitter, dan mendapatkan lebih dari 22,886 Retweets dan 64,558 Likes.Baca Juga: Merinding! 5 Cerita Hantu Ini Sering Dialami oleh Pedagang Makanan Malam Simak Video "Menikmati Baklava dan Kunava, Pastry Terlezat dari Turki"[Gambas:Video 20detik](sob/odi)
