
# Рафаэл Абрамян: «Омск — отличное место для рассмотрения вопросов приграничного сотрудничества»

Published at: **2019-11-06T17:44:00+00:00**

Author: **Кирилл Янчицкий**

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159641/)


        Директор департамента экономического сотрудничества со странами СНГ и развития евразийской интеграции российского Минэкономразвития оценил итоги прошедшей панельной сессии форума России и Казахстана.
      
Сессия, где был модератором Абрамян, была посвящена теме развития приграничной торговли. В рамках форума её можно считать, пожалуй, одной из самых важных.
— Итоги сессии я могу оценить позитивно, Омск — замечательное место для рассмотрения вопросов, связанных с приграничным сотрудничеством, это традиционная площадка, первый такой форум проходил здесь. И здорово, что мы можем сегодня посмотреть, каким образом сопрягается приграничное сотрудничество с евразийской интеграцией. Где здесь точки пересечения, где взаимодополнения, и в принципе с моей точки зрения нужно наращивать роль регионов и в частности регионов стран союза, регионов России, осмысление и продвижение евразийской интеграции. Поскольку регионы — это всегда ближе к конкретным людям, гражданам союза, и они чувствуют на себе первыми плюсы и минусы от интеграционного сотрудничества.
С другой стороны они раньше федеральной власти видят и все проблемы. Соответственно это была очень полезная площадка.
Решаемы ли озвученные здесь проблемы — вопрос достаточно философский. Проблем вообще много, но без сомнения, все они решаемы. Если вы наблюдаете за этой темой, то динамика для вас будет очевидна. Где-то нужно менять законы, где-то совместно работать правительствам стран.
Что касается снижения экспорта Казахстана в Россию. Его экспортёрам к нам проще пробиться, чем куда-либо ещё. Можно посмотреть статистику внимательно — и увидеть, что казахстанский экспорт упал не только в Россию. В другие страны он тоже не вырос резко за этот же период. Мне кажется, это логично. Когда о снижении экспорта говорил президент Казахстана, контекст был такой: нужно решать барьерную проблематику. И итогом поручения президентов и является та работа, которую в том числе мы ведём. Поверьте, в том, что касается ликвидации барьеров, мы очень заинтересованы.
