
# Las 10 series que regresan en noviembre 2019

Published at: **2019-11-02T19:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/espectaculos/2019/11/2/las-10-series-que-regresan-en-noviembre-2019-339829.html)

No todos son estrenos en el horizonte televisivo y a pesar de que se está acabando el año, noviembre trae muchos de esos regresos súper esperados. Series animadas para chicas y para grandes, dramas de época y unas cuantas comedias oscuras para hacerle frente al desenlace de 2019.
THE CROWN (Netflix, domingo 17)
Creado y escrito por Peter Morgan (“La Reina”), el exitoso drama biográfico se centra en la familia real de Gran Bretaña, más precisamente en la joven Elizabeth II (Claire Foy) que, a sus 25 años debió aceptar la tremenda tarea de liderar la monarquía más famosa del mundo. Ya con su primera temporada se convirtió en la serie más costosa producida por Netflix, un ataque directo a las ostentosas producciones de la BBC que espera llegar a la suma de 60 capítulos (a lo largo de seis entregas) para narrar la historia de la monarca, desde su boda en 1947 hasta la actualidad. En esta tercera temporada, Foy se despide y le deja el lugar a Olivia Colman y su versión más adulta, lidiando con el proceso de descolonización del Reino Unido. Tobias Menzies, Helena Bonham Carter y Charles Dance son algunos de los nombres que se suman en esta parte del recorrido.
 
RICK AND MORTY (Adult Swim, domingo 10)
El regreso de este extraño dúo dinámico siempre es una buena noticia. La creación animada de Justin Roiland y Dan Harmon se prepara para su cuarta temporada y ya no sabemos qué esperar de este científico chapita que sale en yunta con su tímido nieto. Obviamente, volverán a lidiar con los dramas de la vida doméstica en el seno de los Smith, y todas las aventuras de sus viajes intergalácticos e interdimensionales, porque la locura no puede faltar. ¿Da para hacer especulaciones?
 
THE END OF THE F***ING WORLD (Netflix, martes 5)
La oscura dramedia británica, basada en la novela gráfica de Charles S. Forsman, se convirtió en sensación y pedía a gritos esta segunda entrega. James (Alex Lawther) de 17 años está convencido de ser un psicópata asesino. Por su parte, Alyssa (Jessica Barden) es la nueva chica cool del colegio. De alguna extraña manera estos dos locos lindos conectan, y ella lo termina convenciendo de emprender la huida para buscar a su verdadero padre. La odisea por la ruta no termina muy bien y ahí nos quedamos en ascuas esperando saber el destino de estos dos ¿enamorados?
 
ALTA MAR (Netflix, viernes 22)
España sigue dejando su marca en la grilla de Netflix y se lanza a la mar (perdón) con la segunda temporada de este drama cargado de misterios, protagonizado por Ivana Baquero (sí, la nena de “El laberinto del Fauno”), Alejandra Onieva y Jon Kortajarena, entre otros. La acción nos lleva a un transatlántico en la década del cuarenta. Las hermanas Carolina (Onieva) y Eva (Baquero) abandonan Europa rumbo a un mejor futuro en América, como tantos otros pasajeros. Durante el viaje se produce el asesinato de una mujer, la cual ni siquiera aparece en el manifiesto. Todo muy Agatha Christie, ¿no?
 
SHAMELESS (Showtime, domingo 10)
Los Gallagher son una familia bastante disfuncional. Papa Frank (William H. Macy), obrero alcohólico abandonado por su mujer, derrocha el poco dinero que les queda mientras sus seis hijos aprenden a cuidarse por su cuenta. Esta comedia dramática de Showtime, que arranca su décima temporada, está basada en su homónima inglesa creada por Paul Abbott, la cual se emitió en Channel 4 entre 2004 y 2013. Como la mayoría de las adaptaciones, Abbott y el productor John Wells tuvieron que aggiornarla al público yanqui agregando, de paso, algunos temitas más dramáticos y candentes para distinguirla de otros productos que hacen hincapié en la clase obrera americana… sin perder la acidez de su humor.
 
THE DRAGON PRINCE (Netflix, viernes 22)
La serie animada de Netflix, creada por Aaron Ehasz y Justin Richmond, arranca su tercera temporada con toda la magia y acción que la caracteriza. En este mundo fantástico donde los humanos y los elfos están en conflicto, el príncipe Ezran y la joven elfo Rayla terminan haciendo yunta para desenmascarar la verdad y evitar una guerra con los dragones. Los humanos son los responsables de matar al rey escupefuego y a su huevo, lo que propicia un atentado contra el rey humano Harrow y su heredero. Pero el huevo en cuestión no fue destruido sino robado, y es ahí cuando Ezran y Rayla se deciden a devolverlo para impedir la contienda. Claro que también hay fuerzas oscuras que pretenden generar caos para su propio beneficio.
 
TOM CLANCY’S JACK RYAN (Amazon, viernes 1°)
A esta altura, ya vimos a Alec Baldwin, Harrison Ford, Ben Affleck y Chris Pine ponerse en la piel del agente de la CIA creado por Tom Clancy. Desde 2018, la tarea fue asumida por John Krasinski, quien volvió a la pantalla chica en esta apuesta de Amazon Prime Video que aggiorna al personaje y lo mete de lleno en la esfera político-militar post 11 de septiembre. Carlton Cuse (“Lost”) y Graham Roland (“Fringe”) son los dos nombres que firman este proyecto cargado de adrenalina, súper acción y muchos quilombos internacionales, con el mismo nivel de patriotismo de sus antecesoras, aunque también intenta mostrar las dos caras de la moneda. Ryan es un analista demasiado acostumbrado a su escritorio, pero tras toparse con extraños movimientos de dinero en la zona de Yemen, empieza a desenmascarar un complot terrorista que tiene a Estados Unidos como blanco.
 
MAD ABOUT YOU (Spectrum, miércoles 20)
Como ya ocurrió con otras series como “Los Expedientes Secretos X” y “Gilmoe Girls”, “Loco por Ti” vuelve en forma de revival para mostrarnos en qué andan Jamie (Helen Hunt) y Paul Buchman (Paul Reiser). Los problemas matrimoniales siguen siendo el centro de esta sitcom que ahora lidia con las tribulaciones del siglo XXI y una hija adolescente interpretada por Abby Quinn. La octava temporada tendrá doce episodios divididos en dos partes, y suponemos que la continuidad dependerá del éxito de esta vuelta.
 
SHE-RA AND THE PRINCESSES OF POWER (Netflix, martes 5)
No entendemos muy bien cómo se cuentan las temporadas televisivas en Etheria, pero She-Ra ya llegó a su cuarta entrega y sigue juntando adeptos. Para aquellos desprevenidos, aclaramos que esta nueva versión no tiene nada que ver con el personaje hípersexualizado de la década del ochenta. En cambio, este reboot animado a cargo de Noelle Stevenson -jovencísima ilustradora y guionista de cómics que se cargó el proyecto al hombro-, convirtió a la heroína en un verdadero role model para una nueva generación. La historia de Stevenson no se aleja demasiado de la original, pero cambia el ángulo y se centra completamente en Adora, huerfanita acogida por los hordianos (también conocidos como la “Horda del Mal”) y Hordak, criada y entrenada para convertirse en capitana de la fuerza para derrotar a los rebeldes de la Luna Brillante, o sea, las poderosas princesas del título. Claro que después se despacha con la verdad verdadera y empieza a buscar su propio destino, descubriendo que el mundo que la rodea no es blanco y negro, sino que está plagado de grises.
 
ATYPICAL (Netflix, viernes 1°)
Netflix se la sigue jugando con temas más “controversiales” y ligados a la adolescencia con esta dramedia centrada en Sam Gardner (Keir Gilchrist), un chico de 18 años dentro del espectro autista, quien decide que ya es hora de encontrar una novia y adquirir un poco de independencia, sobre todo, materna. Una odisea que no sólo lo afecta a él, sino a su mamá Elsa (Jennifer Jason Leigh), quien de pronto ve como su vida va a cambiar drásticamente. Su creadora Robia Rashid cuidó mucho los detalles de su historia, y para una representación más cuidadosa de este síndrome consultó con Michelle Dean, profesora de la California State University quien trabajó en el Center for Autism Research and Treatment de la UCLA. Puntos para la N que habilitó esta tercera temporada.
 
