
# Palmarès 2020 du Gault et Millau : Arnaud Donckele chef de l'année et un Montpelliérain récompensé

Published at: **2019-11-05T06:30:52+00:00**

Author: **DAVID PAGÈS**

Original: [Midi Libre](https://www.midilibre.fr/2019/11/05/le-palmares-2020-du-gault-et-millau-un-montpellierain-recompense,8523997.php)


        Pour son 50e anniversaire, le guide gastronomique Gault et Millau a récompensé le chef du restaurant La Vague d'or à Saint-Tropez mais aussi un Montpelliérain, dans la catégorie "meilleur sommelier de l'année", Julien Meurillon de L'Arbre.
      
Arnaud Donckele, chef du restaurant La Vague d'or à Saint-Tropez, a été désigné chef de l'année par le Gault et Millau dans son édition 2020 à paraître ce mardi 5 novembre, rapporte France Info. A l'occasion du lancement de la 50e édition du deuxième grand guide gastronomique français, qui a eu lieu au Moulin Rouge, Gault et Millau a choisi un chef très connu, de 42 ans, déjà couronné de trois étoiles du Michelin.
Cuisinier de l'année : Arnaud Donckele (La Vague d'Or à Cheval Blanc Saint-Tropez, Saint-Tropez).
Nouveau 5 toques : Alexandre Mazzia (AM, Marseille).
Nouveaux 4 toques : Yannick Alléno(L'Abysse, Paris) ; Christophe Aribert (Maison Aribert, Uriage-les-Bains) ; Loïc Villemin (Toya, Faulquemont).
4 toques passant à 18 sur 20 : Gérald Passédat (Le Petit Nice, Marseille) ; Mauro Colagreco (Le Mirazur, Menton) ; Glenn Viel (Oustau de Baumanière, Les Baux de Provence) ; Michel Kayser (Restaurant Alexandre, Garons) ; Jean-Georges Klein (La Villa René Lalique, Wingen-sur-Moder).
4 toques passant à 17,5 sur 20 : Arnaud Faye(La Chèvre d'Or, Eze Village) Pâtissiers de l'année : Jessica Préalpato (Alain Ducasse au Plaza Athénée, Paris) ; Max Martin (Restaurant Yoann Conte, Veyrier-du-Lac).
Sommeliers de l'année : Laura Vidal et Caroline Loiselieux (La Mercerie, Marseille) ; Julien Meurillon (L'Arbre, Montpellier).
Directeurs de salle de l'année : Hélène Cousin (L'Arpège, Paris), Serge Schaal (La Fourchette des Ducs, Obernai).
Les dix Toques d'Or de l'Académie : Alain Ducasse (Alain Ducasse au Plaza Athénée, Paris, et Alain Ducasse à l'Hôtel de Paris, Monaco) ; Pierre Gagnaire (Restaurant Pierre Gagnaire, Paris) ; Alain Passard (L'Arpège, Paris) ; Guy Savoy (Restaurant Guy Savoy à la Monnaie de Paris, Paris) ; Michel Guérard (Les Prés d'Eugénie, Eugénie-les-Bains) ; Marc Veyrat (La Maison des Bois, Manigod) ; Georges Blanc (Restaurant Georges Blanc, Vonnas) ; Régis Marcon (Restaurant Régis et Jacques Marcon, Saint-Bonnet-le-Froid) ; Marc Haeberlin (L'Auberge de l'Ill, Illhaeusern) ; Michel Trama (L'Aubergade, Puymirol).
Le chef-d'œuvre : le Louis XV à l'hôtel de Paris (Monaco).
Les six grands de demain : Jean-Baptiste Lavergne-Morazzini (La Table du 11, Versailles) ; Tabata et Ludovic Mey (Les Apothicaires, Lyon) ; Xavier Jarry (La Fabrique, Schiltigheim) ; Julien Poisot (Château de Mercuès, Le Duèze) ; Florian Descours (La Boria, Privas) ; Baptiste Denieul (Auberge Tiegezh, Guer).
Les trente et un jeunes talents : Clément Courtemanche (Hébé, Paris 5e) ; Thibault Loubersanes (Affinité, Paris 5e) ; Amandine Carreau (Noisette, Paris 12e) ; Matthias Marc (Substance, Paris 16e) ; Lise Deveix (Sadarnac, Paris 20e) ; Xavier Pincemin (Pincemin, Versailles) ; Adrien Zedda (Culina Hortus, Lyon) ; Arnaud Laverdin (Sapna, Lyon), Léo Deleuze-Lombard (Cozna, Annecy) ; Aymeric Buron (Cassis, Macon) ; Yvan Guglielmetti (La Ville Blanche, Rospez) ; Aurélien Digne (La Fontaine aux Perles, Rennes) ; Grégoire Foucher et Sibylle Sellam (Bercail, Rennes) ; Florian Bobès (Debrin, Rennes) ; Baptiste Fournier (L'Empreinte, Vannes) ; Ludovic Kientz (Au Gourmet, Drusenheim) ; Jean Kuentz (Maison Rouge, Colmar) ; Nicolas Choquet (Octopus, Lille) ; Clément Charlot (Fragments, Caen) ; Brice Moncuit (Carabot, Cherbourg) ; Léo Forget (Mets Mots, Bordeaux) ; Florent Presse et Romain Le Guillou (Bo-Tannique, Bordeaux) ; Thibault Guiet et Manon Garret (Nomade, Labarde) ; Gautier Alvarez et Jonathan Vallenari (Maynats, Pau) ; Flora Le Pape et Clément Guillemot (Choko Ona, Espelette) ; Laurent Cherchi (Reflet d'Obione, Montpellier) ; Philippe Ramon (Souka, Aniane) ; Guillaume Decombat et Ingrid Deffein (Sources, Nantes) ; Nicolas Adamopoulos (Sens, Angers) ; Stéphane Garcia (L'Atelier des Saveurs, La Colle-sur-Loup) ; Éric Maillet (Cédrat, Marseille).
Arnaud Donckele cuisine par ailleurs pour les chefs d'Etat lors de sommets en France. Un choix qui contraste avec la pratique du guide de dénicher et promouvoir des jeunes talents : "Il est hyper connu et on s'est posé la question", a confié à l'AFP le président du guide, Jacques Bally, dont c'est la première édition après le rachat de Gault et Millau par un investisseur russe. "On doit encore plus valoriser ce talent, cette humilité, cette extraordinaire poésie de l'assiette, a-t-il justifié. Chez Arnaud Donckele, on est dans l'essence même du goût auquel tout le monde adhère."
Parmi les autres récompenses, Laura Vidal de La Mercerie à Marseille et Julien Meurillon de L'Arbre à Montpellier ont été élus meilleurs sommeliers de l'année, alors que le nouveau trophée du "chef d'oeuvre de l'année" a été attribué au restaurant d'Alain Ducasse Le Louis XV à Monte Carlo (3 étoiles Michelin).
