
# Les seniors franciliens peuvent payer leur carte Navigo à moitié prix depuis ce 1er novembre

Published at: **2019-11-02T16:06:00+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/votre-argent/les-seniors-franciliens-peuvent-payer-leur-carte-navigo-a-moitie-prix-depuis-ce-1er-novembre-1354314)

Le Navigo Senior coûte 37,60 euros par mois, au lieu de 75,20 euros au plein tarif. Il est accessible aux personnes de 62 ans et plus sans activité professionnelle ou travaillant moins d’un mi-temps.
Le Navigo Senior est accessible depuis ce 1er novembre. Il permet aux Franciliens âgés de 62 ans et plus, sans activité professionnelle ou travaillant moins d’un mi-temps, de se déplacer sur le réseau des transports publics régionaux à moitié prix. Le Navigo Senior coûte 37,60 euros par mois, au lieu de 75,20 euros au plein tarif. C'est donc un gain de pouvoir d’achat de 451,20 euros par an pour les utilisateurs. Comme le rapporte Le Figaro, en pratique, il fonctionne sur le même principe que le Navigo annuel utilisé par les salariés. Il est pris en charge à 50 %, non pas par une entreprise, mais par la région via le syndicat de transports Ile-de-France mobilités.
Potentiellement, 1,9 million de Franciliens répondent aux critères pour bénéficier du Navigo Senior destiné à "réparer une injustice tarifaire" selon Valérie Pécresse. "Les Franciliens de plus de 62 ans payant des impôts étaient les grands oubliés de la politique des transports en commun franciliens. Ils n’avaient droit à rien, contrairement aux jeunes avec Imagine’R ou aux actifs avec le remboursement de leur employeur", a assuré la présidente de la région Ile-de-France au Figaro. En effet jusqu'à présent, les retraités qui payaient plus de 2.028 euros d'impôts par an n'avaient pas le droit au tarif social Améthyste et devaient donc payer le pass Navigo à plein tarif, soit 827,20 euros par an pour un forfait toutes zones.
Autre atout de ce pass Navigo Senior : il peut être interrompu temporairement sur une période allant d’un à douze mois. L'occasion pour certains retraités de suspendre leur pass durant des vacances. Avec cette mesure dont le coût est estimé à 40 millions d'euros pour la région, Valérie Pécresse espère attirer de nouveaux usagers vers les transports publics, entre 130.000 et 150.000 en 2020.
