
# Drei-Wochen-Frist: Hoeneß über die Trainerfrage

Published at: **2019-11-05T09:11:41+00:00**

Author: **Lukas Hörster**

Original: [Fussball Transfers: Aktuelle News und Gerüchte vom Transfermarkt](http://www.fussballtransfers.com/bundesliga/drei-wochen-frist-hoeness-uber-die-trainerfrage_110712)


        Seit Sonntagabend ist Niko Kovac beim FC Bayern Geschichte. Nun meldet sich Präsident Uli Hoeneß zu Wort und gibt einen Zeitplan für die Nachfolgeregelung vor.
      
Uli Hoeneß hat sich zum Aus von Niko Kovac als Trainer des FC Bayern geäußert. Auf einer Podiumsdiskussion am gestrigen Montagabend sagte der scheidende Präsident des FC Bayern: „Ich finde, wir haben das gut gemacht. Mit Niko Kovac haben wir ein gutes Auskommen gehabt, haben ein gegenseitiges Einvernehmen erzielt.“
Hoeneß ist wichtig: „Es gibt keine schmutzige Wäsche mit Niko. Ich habe heute noch mit ihm telefoniert. Es ist alles soweit okay. Ich habe das Gefühl, dass er von einem ungeheueren Druck befreit ist.“ Kovac hatte seinen Rücktritt am Sonntagabend selbst angeboten, die Bayern-Führung nahm das Gesuch an. Vorerst wird der bisherige Co-Trainer Hansi Flick das Team betreuen.
„Jetzt werden wir in Ruhe am Mittwoch gegen Olympiakos spielen, am Samstag gegen Dortmund“, so Hoeneß, „und ich denke, dass wir bis zum Spiel in Düsseldorf in drei Wochen wissen, wie es mit der Trainerfrage weitergeht.“ Nach dem Kracher gegen den BVB folgt eine zweiwöchige Länderspielpause, die der FCB also zur Trainersuche nutzen will.
Zahlreiche Kandidaten wurden in den vergangenen Stunden bereits als Kovac-Nachfolger gehandelt. Mit Erik ten Hag sagte der erste bereits ab: „Bayern ist ein fantastischer Verein, der in meinem Herzen immer einen Platz haben wird. Aber ich bin jetzt richtig bei Ajax. Ich habe eine gute Verbindung zu meinen Spielern. Ich kann bestätigen, dass ich diese Saison bei Ajax bleibe.“
Unterschiedliche Berichte förderten am Montag unterschiedliche Top-Kandidaten zu Tage. Ralf Rangnick etwa, der derzeit aber noch in Diensten von Red Bull steht. Oder Massimiliano Allegri. Der Italiener weist eine beachtliche Titelsammlung auf, spricht aber weder deutsch noch englisch. Anders als Arsène Wenger, der beide Sprachen fließend beherrscht und zudem auf einen großen Erfahrungsschatz zurückgreifen kann.
