
# Os Arquivos de Veneza (The Venetian Files), por Izaías Almada

Published at: **2019-11-01T08:45:29+00:00**

Author: **Izaias Almada**

Original: [GGN](https://jornalggn.com.br/literatura/os-arquivos-de-veneza-the-venetian-files-por-izaias-almada/)

Fazendo uma pausa em meus artigos sobre os livros que não esqueço, peço licença aos leitores para anunciar que falta pouco mais de duas semanas para o lançamento internacional do livro “The Venetian Files”. Os Arquivos de Veneza.
É isso mesmo. As circunstancias assim o determinaram, pois como se trata de um romance escrito a quatro mãos e sendo o outro autor, Matheus Grasselli, professor de matemática financeira na Universidade Mc Master em Hamilton, Canadá, um editor canadense assim que leu os originais da obra interessou-se em editá-la.
Preparado e assinado o contrato com a Mosaic Press, a editora canadense, já de posse dos originais em inglês (foi feita excelente tradução), o livro chegará às livrarias do Canadá e dos EUA na segunda quinzena de novembro.
Esse é um dos poucos e raros livros que têm o seu lançamento fora do Brasil, mas cuja previsão para estar nas livrarias brasileiras aponta para o segundo trimestre de 2020. 
Que eu tenha conhecimento, também o romance ZERO de Ignácio de Loyola Brandão, censurado no Brasil pela ditadura, foi lançado na Itália em 1974. E veio a fazer grande sucesso no Brasil. 
Agora, como coautor da obra o meu desejo é que ela percorra o mesmo caminho por aqui, depois de três anos e meio de leituras, pesquisas, escritas, reescritas e a tradução para o inglês. 
Trata-se de um romance, cuja narrativa fala da investigação e busca que fazem um jovem professor de matemática financeira da Universidade Columbia em Nova York e sua jovem assistente, graduada em biblioteconomia, a partir de um documento da Baixa Idade Média, tentando localizar a origem de supostos arquivos com fórmulas e ensinamentos sobre as várias maneiras de enfrentar crises financeiras. 
Surpreendem-se a certa altura com a descoberta que fazem… E começam a temer por suas próprias vidas. 
Com notável apresentação escrita pelo professor Alex Lipton, ex-CEO do Bank of America Merril Lynch, que viveu intensamente a crise econômica de 2008, o romance trata de um assunto praticamente ignorado pela maioria de nós pobres mortais.
Parodiando alguns dos meus últimos artigos aqui mesmo no GGN, espero que esse possa ser um livro em que os leitores, dele não se esqueçam: “The Venetian Files” (Os Arquivos de Veneza).  
Assine e faça parte desta caminhada para que ele se torne um veículo cada vez mais respeitado e forte.

        Leia também:  Poema da esperança para além da desesperança, nas palavras de Carl Sagan, por Sebastião Nunes
      

        Assine agora
      
