
# Gringo que robó taxi en aeropuerto quería ir de carrera a su país, pero lo frenaron

Published at: **2019-11-06T16:11:07+00:00**

Author: ****

Original: [pulzo.com](https://www.pulzo.com/nacion/estadounidense-que-robo-taxi-aeropuerto-barranquilla-queria-salir-pais-PP796006)

La investigación de las autoridades apunta a que el estadounidense, identificado como John Joseph Gianino, habría hurtado el vehículo en el aeropuerto Ernesto Cortissoz, el pasado lunes festivo, “para conseguir que lo deportaran a su país”, informó Noticias Caracol.
El objetivo del ciudadano era, según el noticiero, viajar a como diera lugar a Estados Unidos ya que “parece que se había quedado sin su tiquete de regreso”.
No obstante, El Heraldo dio a conocer que de acuerdo con una fuente judicial el hombre, de 41 años de edad, “habría entrado al país de manera irregular”, aunque para el día de los hechos arribó a la terminal aérea en un vuelo procedente de Bogotá.
Lo cierto, por ahora, es que Gianino tendrá que responder por las heridas que le ocasionó a una mujer y a una menor de 4 años, que según el noticiero fueron arrolladas en el instante en que el extranjero se daba a la fuga en el taxi.
Así como a las dos personas heridas, a Gianino también lo tuvieron que trasladar a una clínica en Barranquilla, ya que según videos que difundieron los dos medios varias personas arremetieron a golpes contra el hombre y le ocasionaron lesiones en el rostro.
Esto, dice El Heraldo, luego de que un agente de la Sijín hiciera varios disparos y el hombre terminara estrellado.
El extranjero fue dado de alta el martes pasado y trasladado a la URI de la Fiscalía en Soledad (Atlántico), pues el diario local dio a conocer que las autoridades esperan por el dictamen de Medicina Legal para establecer el estado psicológico del hombre y definir así su situación judicial.
Este video que publicó Zona Cero muestra el traslado del extranjero y las huellas que quedaron de la golpiza.
