
# Летевший во Вьетнам чартер Azur Air экстренно сел в Китае

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Турпром](https://www.tourprom.ru/news/43840/)

Лайнер Boeing-757-200, летевший чартерным рейсом из Томска на вьетнамский курорт Фукуок, прервал полёт, совершив экстренную посадку в Китае в международном аэропорту Сиань. На борту самолёта, принадлежащего а/к Azur Air, аффилированной с туроператором «Анекс Тур», находился 241 турист и семь членов экипажа.
Согласно местной прессе, в самолёте сработал датчик технической неисправности. Сейчас все туристы находятся в аэропорту Сианя в ожидании прибытия резервного лайнера, которым авиакомпания планирует доставить пассажиров на отдых во Вьетнам.
PS: как сообщили корреспонденту инфогруппы "ТУРПРОМ" в пресс-службе перевозчика, резервное воздушное судно вылетело из Китая на Фукуок рейсом ZF-6695 около трех часов по московскому времени. Время в пути составит порядка четырех часов. На время ожидания пассажирам были предоставлены напитки и питание в соответствии с авиационными правилами. Авиакомпания приносит извинения пассажирам извинения за доставленные неудобства.
В этоит же день, в среду утром, был прерван полёт другого туристического чартера - а/к Royal Flight из Москвы в Доминикану. Тогда всё было серьёзнее - самолету даже пришлось кружить почти 2 часа над Шереметьево для выработки запасов топлива, а потом производить экстренную посадку. Подробности читайте → по данной ссылке.
Подписывайтесь на канал ТУРИСТИЧЕСКИХ НОВОСТЕЙ на Яндекс.Дзен ← кликайте тут!
Кстати, если вы пользуетесь услугами авиакомпаний внутри ЕС, то там за такие задержки вполне реально получить с перевозчика солидную компенсацию. Тем более, что по данным самих авиакомпаний, в среднем около 9 миллионов пассажиров имеют право на компенсацию за задержку рейсов каждый год, однако пользуются своими правами лишь около 2% из них. Поэтому, если вы или ваши туристы попали в такую ситуацию – то по данной прямой ссылке вы можете подать заявление (есть русскоязычная версия сайта), которое будет в автоматическом режиме обработано и направлено в авиакомпанию. Сервис берет комиссию в размере около 30% от полученной с перевозчика компенсации, освобождая туриста от юридической рутины, и повышая его шансы на справедливые выплаты. А они, кстати, немалые:
