
# Consultório Pplware – Esclareça aqui as suas dúvidas

Published at: **2019-11-02T11:00:52+00:00**

Author: **Pedro Simões**

Original: [Pplware](https://pplware.sapo.pt/pplware/consultorio/consultorio-pplware-esclareca-aqui-as-suas-duvidas-274/)

Esta semana no consultório Pplware temos os seguintes temas para questões colocadas pelos nossos visitantes:
Este consultório pretende esclarecer as dúvidas principais que nos forem transmitidas pelos leitores e visitantes do Pplware, em todas as plataformas, locais e endereços onde estamos já representados.
A escolha das questões é feita de forma a que sejam abrangidos os máximos de temas possíveis e que sejam apresentadas as que achamos mais relevantes e interessantes.
As respostas apresentadas espelham o nosso entendimento e pretendem apresentar soluções possíveis. No entanto, contamos com os nossos leitores para as complementar, enriquecer ou até contrapor, para estas fiquem o mais ricas e completas possíveis.
Para dar continuidade a esta rubrica escolhemos mais algumas questões que foram recebidas no email oficial do Consultório Pplware.

        Quer enviar uma questão para o consultório? Leia como o pode fazer no final deste consultório!
      
Bom dia!
Bem, antes demais, gostaria de dizer que adoro a vossa página e já a sigo há uns anos! Super interessante e tenho aprendido bastante.
Mas como tudo, há certas áreas que não pesco mesmo nada e, uma delas, é a área dos routers, powerlines e repetidores de sinal.
Enfim, a minha dúvida é a seguinte:
Eu sou cliente NOS e, há coisa de uns meses, instalaram-me o novo router, o GiGA Router. O feedback que tenho é óptimo, velocidade consegue atingir 400 mbps em 5G, no meu macbook e ronda os 300 e tal mbps no meu telemóvel, os dois através de ligação wi-fi. Mas há um problema, o router está no corredor de minha casa, e as únicas divisões que apanham a velocidade quase toda, são a sala e o quarto dos meus pais, que é as divisões que estão em cada a um dos lados paralelos ao corredor.
No meu quarto, que é um bocado mais à frente desse corredor, junto ao outro lado da casa, é quase impossível ver um filme em hd sem paragens ou jogar online sem que a ligação caia de x em x minutos.
Qual seria a melhor forma de ter os mesmos 400mbps ou quase os mesmos 400mbps, no meu quarto? Usando um repetidor de sinal, router ou powerline? Lembrando que, quando uso 5Ghz consigo alcançar maiores velocidades, quando uso a ligação 2.4Ghz, só chega aos 100 mbps (na divisão da sala, no quarto nem nos 20 lhe toca).
Agradecia muito se me pudessem ajudar neste problema, antes que cometa uma asneira ao ir gastar dinheiro sem perceber patavina do que estou a fazer.
Resto de bom dia e continuem com o bom trabalho.
Cumprimentos,
João Canadinhas
João,
A resposta à sua questão é simples e muito rápida. Avaliando as propostas que tem em cima da mesa, a mais prática, simples de implementar e fiável é a do Powerline.
Este não está dependente de frequências, de distâncias e de outros elementos, garantindo uma largura de banda muito elevada entre os dispositivos que forem usados dentro da sua rede interna.
Tem ainda a vantagem de poder ser alterado a qualquer momento, sem obrigar a que sejam feitos testes e novas avaliações de disposição dos repetidores.
Tenha apenas atenção ao número de estações terminal que necessita, uma vez que os kits ficam mais baratos que os equipamentos unitários.
[Respondido por Pedro Simões]
Boa tarde
Eu adquiri a mi band 4, mas é a versão chinesa, e não consigo colocar em português, mesmo em inglês, consigo, mas volta a ficar em chinês quase instantaneamente, têm alguma sugestão de como mudar a linguagem?
Ricardo Costa
Ricardo,
A versão chinesa da Mi Band 4 suporta apenas 2 idiomas para utilização. Falamos do Inglês e do Chinês.
Para a usar no único idioma que lhe será útil, o seu smartphone deverá estar também nesse idioma. Por isso, ao mudar para PT ou EN, esta regressa ao seu idioma natural.
Experimente alterar o idioma do seu smartphone para EN e altere novamente o idioma da Mi Band 4 para Inglês.
Nesse momento a smartband deverá ficar no idioma que pretende.
[Respondido por Pedro Simões]
Bom dia,
Eu recebi há três dias uma ameaça dessas mas não liguei nenhuma até porque o conteúdo que o hacker dizia ter gravado não podia existir de maneira nenhuma. Mas o que me deixou na dúvida foi o facto do remetente ser o meu próprio endereço de email.
Assim, qual poderá ser a gravidade do caso? Obrigado
A. Gomes
A Gomes,
A gravidade desse caso é nula, porque se trata de um esquema conhecido.
Chama-se “From” spoofing e consiste na manipulação do remetente, utilizando técnicas que não são controláveis pelos protocolos de email, nomeadamente por não ser necessária autenticação para o fazer.
Se pesquisar por esse termo, encontrará imensa informação online, a começar na Wikipédia:
[Respondido por Hugo Cura]
Boas PPLWARE,
Alguém consegue explicar porque é que smartphones com câmara frontal apenas fazem videochamadas através da net?
Tenho um MiA2 e apenas permite usar apps para o efeito (google Duo, Wattsapp…).
Tenho amigos surdos e nem sempre têm net (alguns, devido à idade, nem usam net).
Podem explicar ou, melhor ainda, ajudar-me?
Cumprimentos,
Luis Chelinho
Luís,
A tecnologia de fala é vídeochamada UMTS, disponível desde que surgiu o 3G e que faz (ou fazia) parte de alguns tarifários de rede móvel.
Desde há vários anos para cá, a Samsung é a única marca de smartphones a disponibilizar vídeochamada UMTS. Todos os outros fabricantes utilizam o recurso das redes de dados para as videochamadas, em serviços como o Hangouts, Messenger, Viber, Skype ou outros.
No entanto, parece que até a Samsung também seguiu o inevitável e está a abandonar essa tecnologia, até porque a videochamada UMTS tem recursos mais limitados, menos qualidade e piores resultados no geral.
Por essa razão, o que há a fazer é adotar um novo serviço para as videochamadas, que implica haver sempre disponível uma rede de dados, Wi-Fi ou móvel.
[Respondido por Hugo Cura]
Olá e saudações!
Mais uma vez a pedir ajuda.
Mac-OS e suas atualizações levantam desafios a quem usa o VoiceOver.
Aqui mais uma. Como resolver?
Antes da atualização do Mac-OS 10.15, acedia à função “Mission Control” utilizando o gesto de 3 dedos para cima, e não havia qualquer problema com isso.
Desde que o Mac-OS atualizou, e agora para o OS 10.15.1, apenas consigo aceder a essa mesma funcionalidade utilizando a tecla FN+touchbar+F9. Simplesmente o gesto 3 dedos para cima deixou de funcionar. Porque será?
Procurei nas preferências do sistema nas opções “Mission Control”, e é aqui que fiquei a saber do atalho de teclado, mas não como desactivar. Também entrei no opção “Trackpad” e o gesto “3 dedos para cima” está activo, mas, não adianta de nada. Utilizo 3 dedos para cima, e várias vezes o tenho tentado, e o problema é sempre o mesmo – ir ao Mission Control (que é bem mais fácil de aceder e rápido) não efectiva coisa alguma.
Haverá alguma forma de solucionar esta situação?
Com os melhores cumprimentos!
Pedro Ferreira Braga
Pedro,
Acabámos de verificar e o gesto dos 3 dedos está a funcionar perfeitamente no que toca ao Mission control.
Para além de testarmos o gesto, acedemos às Preferências do sistema e depois a Trackpad.
Aí dentro, no separador MAis gestos, vai encontrar a opção Mission Control. Deve garantir que a opção ativa é Três dedos para cima.
Confirme esta configuração e vai garantir que o Mission Control está a funcionar como pretende.
[Respondido por Pedro Simões]
Boa tarde,
Venho mais uma vez, solicitar a vossa ajuda para o seguinte:
Tenho 2 salas a onde não há possibilidade de ter acesso há internet, a não ser através de um powerline. Assim sendo, adquiri 2 Kits (uma vez que não estava disponível 1 kit com 1 emissor e 2 recetores), sendo que liguei o emissor na entrada do router e os outros coloquei no mesmo circuito elétrico em cada uma das salas.
Acontece que quando ligo numa sala o recetor, na outra deixa de funcionar e começa a haver um conflito entre ambos. Foi-me dito que isto devia-se ao facto de os mesmos terem de partilhar o mesmo endereço de IP, e que teria de alterar o IP num deles e que o problema ficaria resolvido.
Assim sendo, peço a vossa ajuda, para configurar corretamente os equipamentos, a fim, de poder ter acesso á net nas 2 salas já mencionadas.
Desde já agradeço a vossa ajuda.
Cumprimentos,
Ruy Pacheco
Ruy,
Numa configuração normal estes equipamentos recebem a sua configuração de forma diferenciada e adaptada à sua função.
No que toca à configuração da rede, e do endereço IP, este é feito de forma automática e gerida pelo router central, tipicamente da operadora.
É por isso estranho que este endereço esteja a ser atribuído a dois equipamentos de forma simultânea.
O que recomendamos é que faça um reset às configurações dos 3 elementos da rede powerline e que repita a configuração.
A forma de fazer este reset depende do fabricante, por isso deixamos para si a forma de o fazer.
Depois desta “limpeza” deverá repetir a configuração de forma faseada (ponto central e um repetidor de cada vez) até ter os 3 elementos funcionais.
Resista à tentação de alterar as configurações destes equipamentos, uma vez que pode introduzir erros e problemas.
[Respondido por Pedro Simões]
Agora que estão apresentadas as questões escolhidas e dadas as respostas, pedimos que os nossos leitores as comentem e que contribuam com informações adicionais que julguem serem necessárias.
Todas e quaisquer questões que gostassem de ver aqui respondidas devem ser colocadas no canal de comunicação exclusivo e dedicado ao consultório Pplware.
Falamos do email criado para esse fim: consultorio (arroba) pplware.com. Este é o único ponto de recepção das questões que nos enviarem. Usem-no para nos remeterem as vossas questões, as vossas dúvidas ou os vossos problemas. A vossa resposta surgirá muito em breve

        Lembrem-se de usar o email consultorio (@) pplware.com para nos enviarem as vossas questões
      
