
# Minat Lanjutkan Studi ke Eropa Meningkat

Published at: **2019-11-04T09:28:16+00:00**

Author: **Catur Ratna Wulandari**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/pendidikan/2019/11/04/minat-lanjutkan-studi-ke-eropa-meningkat)

 
BANDUNG, (PR).- Minat anak muda melanjutkan pendidikan tinggi ke Eropa terus meningkat. Salah satunya karena tawaran program beasiswa yang kian beragam.Duta Besar Uni Eropa untuk Indonesia dan Brunei Darussalam Vincent Piket mengatakan, indikasi peningkatan minat itu terlihat dari antusiasme masyarakat menghadiri pameran pendidikan tinggi Eropa. Tahun lalu pameran diselenggarakan di tiga kota yaitu Jakarta, Bandung, dan Surabaya. Jumlah pengunjungnya sampai 18.500 orang. "Tahun ini kami berharap jumlah kunjungan bisa meningkat lagi," kata Piket usai memberi kuliah tamu di Gedung Magister Manajemen Universitas Padjadjaran, Senin, 4 November 2019.Piket mengatakan, peningkatan minat itu juga didorong oleh program-program beasiswa yang ditawarkan untuk melanjutkan pendidikan tinggi di Eropa. Tahun lalu Uni Eropa memberi beasiswa melalui Program Erasmus kepada sekitar .1.800 pelajar Indonesia. "Tahun ini kami belum dapat angkanya karena aplikasinya masih berproses," tuturnya.Bidang ilmu yang dituju juga kian beragam. Ilmu ekonomi menjadi salah satu bidang yang mendominasi, termasuk diantaranta ekonomi bisnis dan pariwisata. "Yang kedua, topik-topik terkait kemanusiaan juga diminati. Mulai sari sejarah, sastra, hubungan internasional juga banyak. Selain juga sains, termask sains seperti matematika maupun sain terapan," tuturnya.Piket mengatakan, Uni Eropa mendukung program pemerintah Indonesia untuk meningkatkan sumber daya manusia. Menyiapkan sumber daya yang bermutu juga sejalan dengan tujuan EU.Ia mengatakan, EU ingin membangun kemitraan yang baik dengan Indonesia dalam berbagai bidang. Tak hanya lewat perdagangan dan investasi, tapi juga relasi antarorang (people to people) lewat pendidikan tinggi juga penting."Ketika orang Indonesia sekolah di sebuah universitas di Eropa, berkat visa schengen mereka bisa bepergian ke berbagai negara di Eropa. Mereka bisa belajar budaya dan bahasanya. Pengalaman hidup ini bisa dibawa kembali ke Indonesia. Sebaliknya, ketika berada di Eropa, mereka juga bisa jadi diplomat untuk negara Anda. Orang-orang di sana juga bisa belajar bagaimana kehidupan di sini," tuturnya.Bagi pelajar Indonesia yang ingin melankitkan studi di Eropa, Piket menyarankan agar rajin mencari informasi lewat website, utamanya situs resmi Uni Eropa. Di sana bisa didapat informasi terkait Program Erasmus terkait beasiswa dan pertukaran pelajar, juga ada program Horizon 2020 untuk penelitian dan pengembangan teknologi. "Itu dua program utama kami. Semua informasi ada di sana termasuk bagaimana cara nendaftar dan sebagainya," ujarnya.Tahun ini pameran pendidikan tinggi Eropa kembali diselenggarakan. Di Bandung akan digelar di Sabuga pada Selasa, 5 November 2019, mulai pukul 13.00-21.00. Sekitar 80 perguruan tinggi di Eropa ambil bagian di pameran ini. "Silakan datang, terbuka untuk umum dan hanya sehari," ujarnya.***
