
# Субсидии, школа, медицина: Гончарук озвучил цели правительства на 2020 год

Published at: **2019-11-05T14:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170660/subsidii_shkola_meditsina_goncharuk_ozvuchil_tseli_pravitelstva_na_2020_god.html)


        Премьер-министр Алексей Гончарук во вторник, 5 ноября, представил доработанный проект государственного бюджета Украины на 2020 год.
      
"Сформировать бюджет развития в нынешних условиях – задача не из простых. Тем более, этот и следующий год – пиковые с точки зрения погашения и обслуживания наших внешних обязательств. Для обеспечения надлежащего уровня социальной поддержки и социальной защиты вся наша работа направлена на повышение социальных стандартов и благосостояния каждой украинской семьи", – подчеркнул Гончарук, сообщает "Правительственный портал".
Премьер-министр отметил, что формирование доходной части государственного бюджета впервые происходит без повышения налогов, но с сокращением дефицита, чтобы уменьшать долговую нагрузку на страну.
"Мы будем больше зарабатывать внутри страны – за счет реформ, приватизации, внутренних и внешних инвестиций, либерализации рынков. Закладываем средства на развитие, в частности региональное: дороги, инвестиционные проекты. На оборону и безопасность в 2020 году предусмотрели 5,45% от ВВП. Увеличивать эффективность начали с себя – сокращаем расходы на аппарат на 10%", – отмечает он.
Ко второму чтению в парламенте правительство обновило ряд расходов.

        Медицина
      
• В 2020 году экстренная медицина получит +109% финансирования, кроме этого, государство будет компенсировать стоимость родов, лечения инсульта/инфаркта и тому подобное.
• Всего на экстренную помощь в 2020 году правительство предусмотрело 1,9 млрд грн (из них 900 млн грн на кареты скорой +1 млрд на открытие отделений экстренной помощи), что вдвое больше, чем в 2019 году.
• Программа "доступные лекарства" в 2020 году предусматривает 3,3 млрд грн, а это в три раза больше, чем в 2019 году.
• На закупку лекарств и медицинских изделий для больниц в 2020 году предусмотрено 9,7 млрд, а это в полтора раза больше, чем в 2019 году.
• На лечение за рубежом, прежде всего речь идет о трансплантации, заложены 1,09 млрд, что в полтора раза больше, чем в 2019 году.

        Социальное обеспечение.
      
• 47,6 млрд грн на субсидии;
• 822 млн грн на предоставление правовой помощи гражданам (на 90 млн грн больше, чем в 2019 году);
• 246 млн грн – социальная адаптация ветеранов АТО/ООС, что почти вдвое больше, чем в 2019-м.
Образование.
• Правительство впервые выделило в 2020 году отдельный бюджет в 3,5 млрд грн на программу "Способная школа для лучших результатов"
• Правительство заложило в 2020 году 1,4 млрд на программу "Новая украинская школа", что больше на 200 млн грн, чем в 2019 году.
• Еще 259 млн грн – на развитие учебно-практических центров профтехобразования, что более чем на 200 млн грн больше, чем в 2019 году.
• Впервые 21 тыс. грн – ежегодная денежная поддержка для молодых учителей (стаж до 10 лет), чтобы повысить престижность, поддержать и стимулировать молодежь преподавать, в частности в сельских школах.

        Креативные индустрии и культура
      
• На креативные индустрии и развитие культуры правительство заложило на 23% больше, чем в 2019 году – 5,1 млрд грн.
• Впервые заложена программа мобильности молодежи – 500 млн грн.
• Впервые предусмотрены расходы на раскрытие туристического потенциала – 240 млн грн.

        Итоги презентации Государственного бюджета на 2020 год
      
• 7,4 млрд грн на Государственный фонд регионального развития.
• 2 млрд грн на социально-экономическое развитие регионов.
• 1,8 млрд грн на национальные инвестпроекты +22,6 млрд грн планируется привлечь дополнительно от международных партнеров.
• 73,7 млрд грн на инфраструктуру (для сравнения в 2019 году это было 54 млрд грн).

        https://www.obozrevatel.com/economics/goncharuk-ozvuchil-tseli-pravitelstva-na-2020-god.htm
      
