
# Aeroporti, Sita acquisisce l’italiana Software Design

Published at: **2019-11-06T12:37:10+00:00**

Author: ****

Original: [Askanews](http://www.askanews.it/economia/2019/11/06/aeroporti-sita-acquisisce-litaliana-software-design-pn_20191106_00140/)

Roma, 6 nov. (askanews) – Sita, fornitore IT leader a livello globale nelle tecnologie per il trasporto aereo, ha annunciato oggi l’acquisizione del 100% di Software Design, società italiana specializzata nell’integrazione di software e soluzioni per il settore aeroportuale e principale fornitore di servizi IT dell’Aeroporto di Napoli.
Grazie a questa acquisizione, si legge in una nota, rafforza la propria capacità di supportare gli aeroporti in Italia e in Europa a gestire e integrare senza intoppi la tecnologia fra numerosi sistemi e fornitori. Software Design porta in Sita un team consolidato di esperti con una profonda conoscenza del settore aeroportuale, oltre a competenze in project management e system integration. Con più del 50% dei ricavi che oggi derivano da soluzioni basate su applicazioni, SITA registra un aumento della richiesta delle sue capacità di integrazione specifiche per il settore aeroportuale.
Attraverso Software Design, Sita guiderà l’evoluzione della gestione giornaliera di tutte le infrastrutture IT e le applicazioni nell’Aeroporto di Napoli. Questo permetterà allo scalo di sfruttare l’esperienza di Sita nella gestione delle operazioni relative a passeggeri e bagagli, dei controlli di frontiera, delle operazioni aeroportuali per una significativa modernizzazione dell’infrastruttura tecnologica e digitale dell’aeroporto. Essendo uno fra gli scali italiani a maggiore crescita, l’Aeroporto di Napoli ha previsto di incrementare gli investimenti in tecnologia per andare incontro alle necessità che derivano da questo aumento di traffico.
Sergio Colella, presidente di Sita per l’Europa, ha dichiarato: “Gli aeroporti implementano sempre più programmi di trasformazione digitale, per stare al passo con le aspettative dei passeggeri – in rapida evoluzione – e con le proprie esigenze di eccellenza operativa. Con questa acquisizione, SITA completa la propria competenza nelle tecnologie per l’industria del trasporto aereo con quelle di Software Design, uno dei player leader nel settore IT che opera nell’ambito aeroportuale italiano. Questo consentirà a Sita, attraverso Software Design, di spingere sempre più avanti la trasformazione in corso, a beneficio dell’industria dell’aviazione italiana”.
“Non vediamo l’ora di unirci al team di Sita – ha commentato Massimiliano Gentile, MD di Software Design – questa acquisizione è un passo importante per rafforzare le nostre capacità di innovazione e aprirci a nuovi mercati. Sita sarà determinante nel guidarci nel prossimo capitolo della nostra crescita”.
Roberto Barbieri, Ceo di Gesac, società concessionaria e gestore dell’Aeroporto di Napoli, ha dichiarato: “Nel 2018 l’Aeroporto di Napoli ha registrato un aumento di passeggeri del 16% e oggi serve più di 10 milioni di viaggiatori. Questa crescita richiede un nuovo approccio e investimenti nei sistemi digitali dell’aeroporto, perché possiamo disporre di un’infrastruttura robusta che assicuri un’esperienza di viaggio positiva ai sempre più numerosi passeggeri che avremo in futuro. Con la vendita di Software Design potremo sfruttare la competenza e l’esperienza globale di Sita”.
