
# Купуваме ток за у дома от свободния пазар от 2020

Published at: **2019-11-07T16:14:00+00:00**

Author: **Редактори**

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/biznes/kupuvame-tok-za-u-doma-ot-svobodniya-pazar-ot-2020-g-406123.html)

Очаква се битовите потребители да преминат от регулирания към свободния пазар на електроенергия от средата на идната година, съобщи енергийният министър Теменужка Петкова, която участва в кръгла маса на тема „Механизмите за осигуряване на капацитет като част от бъдещия пазарен модел в България“.
Според Петкова процесът няма да доведе до поскъпване на тока за бита. „Пълната либерализация не е еднократен акт, това е процес, който още продължи между 3 и 5 години. Всички евентуални рискове трябва да бъдат минимализирани и съответно покрити по най-добрия начин. Работим за това в новия регулаторен период, определена част от регулираната цена всъщност да бъде формирана на пазарен принцип. Преди да се предприемат стъпките за пълна либерализация, задължително условие е да се предвидят мерките за защита на уязвимите потребители“, каза тя.
Като една от мерките за продължаване на работата на въглищните централи страната ни иска за използва така наречения механизъм за капацитет. Това е призната от Европейската комисия мярка за осигуряване на сигурността на доставките на ток.
Според енергийния министър Теменужка Петкова най-добрият за нас вариант е пазарен модел на механизма за капацитет: "Този капацитет ще трябва да се предлага на пазара, за да има ликвидност на пазара, за да има конкуренция и за да не води това до дефицит на енергия. Защото вие знаете, че когато има дефицит на енергия, тогава и цените вървят нагоре. Това, с което тези централи, които ще осигуряват капацитет, ще се явят на пазара, ще бъдат единствено и само разходите за горивната компонента и разходите за емисии, ако те плащат такива".
