
# “La realidad supera la ficción”: ellos son los productores de Los Informantes

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [caracoltv.com](https://www.caracoltv.com/los-informantes/la-realidad-supera-la-ficcion-ellos-son-los-productores-de-los-informantes-ie4519)

Silvia Ahumada, productora de María Elvira, recuerda con emoción, pero también un poco de susto el día cuando recibió la llamada de la directora de Los Informantes para entrevistarla. Y, por si fuera poco, el día de la reunión, Bogotá le jugó una mala pasada con un aguacero, pero el paraguas que llevaba le sirvió para romper el hielo en la entrevista.
Ángela Zambrano, quien entró a Los Informantes cuando era estudiante y tenía 19 años, ha sido caballito de batalla desde el primer día. Dice con orgullo que ha aprendido muchísimos durante estos seis años y se siente honrada de formar parte de Los Informantes, “un formato que hacía falta”, asegura.
Sara Kapkin es la productora de Diego Rubio. Un dúo que sufre de miedo escénico, no son amigos de las cámaras, pero su pasión por contar historias les hace dejar ese pánico en la oficina y salir a patear la calle en busca de personajes con grandes historias.
Juan Camilo Aguirre hace equipo con Federico Benítez y juntos han pasado de estar en lo más alto del páramo, a centígrados bajo cero, y en lo más recóndito del calor y la humedad de la selva o nadar en las profundidades del mar.  
Margarita Ramírez estuvo desde el día uno en Los Informantes. Recuerda cuando solo había un escritorio, compartía espacio con María Elvira y todo era “silencio absoluto”, algo muy distinto a la redacción actual.
Elsa Henao, quien es jefa de producción, se emociona al decir que son muy privilegiados con un trabajo enriquecedor de poder llegar hasta comunidades apartadas y acercarse a sus realidades.
Jorge García y José Darío Puente son los más nuevos del equipo. Tienen unas semanas formando parte de Los Informantes, pero les brota por los poros el orgullo y la alegría de ser productores de este programa que llega cada domingo a los hogares colombianos. Es un sueño hecho realidad para ellos estar hoy aquí.
Los Informantes cumple seis años al aire y su directora María Elvira Arango asegura que serán muchísimas más de 900 historias las que contarán. Ahora, más, apostando al mundo digital y las nuevas plataformas, donde también quieren dejar una huella de periodismo de calidad.
