
# У работающих пенсионеров появилась надежда на индексацию пенсий

Published at: **2019-11-05T12:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/news/491959/)

На днях партия ЛДПР сообщила, что разработала ко второму чтению поправки в законопроект из «бюджетного пакета», направленные на возвращение индексации пенсий работающим пенсионерам.
При этом на случай, если они не будут поддержаны, подготовлена альтернативная поправка, предусматривающая возвращение индексации пенсий хотя бы работающим пенсионерам-инвалидам.
Отмечается, что бюджет РФ профицитный, поэтому фракция ЛДПР предлагает вернуть индексацию в прежний режим.
Эта инициатива сейчас активно обсуждается читателями нашего канала на «Яндекс. Дзен».
Добавим, что не только народные избранники, но и сами россияне продвигают эту идею.
На сайте РОИ опубликована инициатива, автор которой требует вернуть работающим пенсионерам индексацию пенсий.
Получается, что работающие пенсионеры несут наказание за то, что работают на благо Родины, а еще пытаются прокормить себя, Пенсионный Фонд и тех, кто не хочет работать, возмущается автор инициативы.
Он добавляет, что необходимо восстановить справедливость по принципу «кто работает тот ест», а не наоборот, как это действует сейчас.
Он с сожалением констатирует, что совокупный доход человека (зарплата + пенсия) - это нищета людей и позор государства.
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
