
# В Турции освободили из тюрьмы двух оппозиционных журналистов

Published at: **2019-11-05T08:29:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357008116-v-turcii-osvobodili-iz-tjurmy-dvuh-oppozicionnyh-zhurnalistov)

Суд в Турции освободил под подписку о невыезде бывшего главного редактора ныне закрытой оппозиционной газеты Taraf Ахмета Алтана, а также журналистку Назлы Ылыджак. Об этом сообщило DW со ссылкой на турецкое государственное информагентство Anadolu.
Назлы Ылыджак, писавшая, кроме прочего, для одной из последних в Турции независимых газет Hürriyet, а также Ахмет Алтан и его брат - профессор экономики и писатель Мехмет Алтан, в феврале 2018 года были приговорены к пожизненному заключению по обвинению в связях с запрещенным в Турции движением сторонников проповедника Фетхуллаха Гюлена, живущего в США. Турецкие власти возлагают на Гюлена ответственность за организацию путча 2016 года, целью которого, по мнению Анкары, было свержение президента страны Реджепа Тайипа Эрдогана.
В июле 2019 года Высший кассационный суд Турции изменил обвинение по делам журналистов с "организации государственного переворота" на "пособничество террористической группировке" и вернул дело для повторного рассмотрения в суд первой инстанции. Теперь этот суд назначил им меры пресечения сроком в 10,5 лет для Ахмета Алтана и 8 лет и 9 месяцев для Назлы Ылыджак.
Однако поскольку Ахмет Алтан и Назлы Ылыджак уже провели в заключении более трех лет, суд принял в тот же день решение освободить их из тюрьмы под подписку о невыезде. Мехмет Алтан был отпущен на свободу в прошлом году. В отношении него суд В Стамбуле вынес в понедельник оправдательный приговор. После своего освобождения Ахмет Алтан заявил, что "с самого начала в деле не было ничего, ни единого доказательства".
Находясь в тюрьме, Алтан написал книгу под названием "Я больше никогда не увижу мир". В начале октября стало известно, что журналист удостоен за нее немецкой литературной премии имени Софи и Ганса Шолль. Как сообщили администрация города Мюнхена и Биржевой союз немецкой книготорговли (отраслевое объединение, в которое входит подавляющее большинство книжных магазинов Германии и издательств), Алтан получит премию как "критичный комментатор происходящего в Турции", "который говорит от лица всех, кто выступает за правду и защищает свободу".
