
# Кратеры Луны и кольца Сатурна можно увидеть в киевских обсерваториях

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Контракты.UA](http://kontrakty.ua/article/145428)

В одной из обсерваторий до сих пор исследуют Солнце.
Увидеть Солнце, Луну, Сатурн, телескоп, с помощью которого открыли один из его спутников, а также метеорит – сверстник планеты Земля, можно в обсерваториях Киева. Их две. Они работают преимущественно как музеи, впрочем, на главной до сих пор продолжаются исследования небесных тел.Главная астрономическая обсерватория Киева притаилась в живописном Голосеевском лесу. За семьдесят пять лет существования здесь исследовали едва ли не все звездное небо. Полвека назад с помощью ее крупнейшего телескопа французский астроном Дольфюс сделал открытие."Посетив наш телескоп и посмотрев на Сатурн, подтвердил открытие одного из спутников Сатурна. Десятого спутника – Януса", – рассказывает Виталий Шавловский, научный сотрудник обсерватории.Гордость обсерватории – самый мощный в Украине солнечный телескоп АЦУ 5. Благодаря ему исследуют Солнце. За последние пять лет оно остыло на целых пять градусов, говорит ученый Сергей Осипов. А еще именно он не понаслышке знает, какие беды могут натворить магнитные бури."Это одна из основных угроз для человечества. Техногенные катастрофы, связь, спутники – они очень зависят от него", – утверждает Сергей.Для зрителей новостей показывают и главный экспонат обсерватории – старейший исследователь небесных тел, столетний астрограф. Им сделали более шести тысяч фотопластинок с изображением звезд."Ставлю ее сюда, заряжаю кассету. Поставил, закрыл кассету, затворки, и как фотограф в детстве говорил: "Внимание, вылетает птичка", – объясняет хитрости работы с аппаратом Георгий Ковальчук, директор музея.Есть в музее и самый настоящий метеорит, который посетителей притягивает словно магнит."Это метеорит, возраст которого 4,8 миллиарда лет. Возраст Земли и возраст метеорита одинаков", – отмечает Георгий.Также журналисты посмотрели на раритеты Астрономической обсерватории Киева, на Обсерваторной. В следующем году ей исполняется 175 лет. Именно здесь проходит Киевский меридиан – географические координаты столицы Украины."Их определили относительно других обсерваторий. Здесь был проведен Киевский меридиан. Единственное место на Земле, которое имеет право так называться", – объясняет Анатолий Казанцев, старший научный сотрудник обсерватории в новостях "Сегодня" на телеканале "Украина".На нем стоит меридианный круг – прибор, глядя в который, следили за звездами еще в позапрошлом веке. Таких в мире осталось пять.Лучше всего посещать обсерваторию ночью. В ближайшие недели в телескоп можно будет увидеть двойные звезды и звездные скопления, а в начале ноября – даже кратеры Луны и кольца Сатурна.
 
