
# Rafael Doménech (BBVA Research): De las empresas depende 'rebalancear' el peso del PIB valenciano

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Luis A. Torralba**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/rafael-domenech-bbva-research-de-las-empresas-depende-rebalancear-el-peso-del-pib-valenciano)

VALÈNCIA. "Vivimos en una economía de mercado y es una decisión que corresponde a las empresas y no a nosotros, pero lo que dice la evidencia internacional es que en general el crecimiento ha sido mucho más intenso con la apertura a otros mercados. Las señales seguirán siendo buenas en la medida que la Comunitat Valenciana pueda seguir creciendo en su internacionalización porque eso tiene un 'efecto arrastre' a un sector tan productivo como el turismo". Así respondía ayer Rafael Doménech, responsable de Análisis Económico de BBVA Research, a la pregunta de este diario sobre la receta que aplicaría para reequilibrar el peso del PIB valenciano tan dependiente de factores como las exportaciones y el turismo. Lo hacía en la presentación del informe 'Situación Comunitat Valenciana' correspondiente al segundo semestre de 2019 flanqueado por David Conde, director de la Territorial Este del BBVA, y Carlos Rodríguez, director regional de Banca de Empresas del también llamado 'banco azul'.
"La Comunitat Valenciana tiene que sacar provecho de la ventaja competitiva que tiene con el turismo respecto a Europa; y no todo pasa por aumentar año tras año el número de turistas sino de 'rebalancear' el sector turístico para aprovecharlo con un aumento de las pernoctaciones y el gasto de los visitantes. Si queremos que nuestro PIB crezca debe ser con un turismo de más calidad, que nos visite gente con más poder adquisitivo y que sea un turismo más sostenible económicamente hablando y de más valor añadido. Pero todo eso lo tienen que hacer las empresas, no nosotros", añadía Domenech con una sonrisa.
El nuevo informe del Servicio de Estudios de BBVA recoge que la tasa de desempleo se reducirá en la Comunitat Valenciana hasta el 13,3% a finales del año que viene gracias a la creación de 74.000 nuevos puestos de trabajo. La continuación de la recuperación del empleo está en coherencia con las previsiones de crecimiento del PIB del 2% este año y del 1,4% el próximo año, si bien la ocupación todavía se situaría un 6,4% por debajo del nivel precrisis en 2020.
Con estas previsiones se enlazarían siete años de recuperación en la Comunitat Valenciana -una de las más afectadas de España durante la crisis-, que continuará en la línea del crecimiento de la media española, una vez se ha cerrado la brecha de creación de empleo respecto a España que ha favorecido a la región en los últimos años. Este menor crecimiento se debe, tal y como apuntó Doménech, a la revisión de la Contabilidad Nacional del INE y también a la revisión a la baja del crecimiento en la Eurozona, que causa un crecimiento de tres décimas menos en la Comunitat.
Según fue explicando el responsable de Análisis Económico de BBVA Research, diversos factores explican el menor ritmo de crecimiento de la economía valenciana. La demanda interna muestra una mayor desaceleración que la esperada, principalmente, por la ralentización del gasto de los hogares valencianos. 
Todo ello debido al agotamiento de la demanda embalsada durante la crisis y de los efectos de las políticas expansivas, elementos que actuaron de soporte en años anteriores. No obstante, esta desaceleración está siendo menos intensa en la región que en el resto de España. De la misma forma, la inversión en maquinaria y equipo podría moderar su avance y la de vivienda seguirá contribuyendo favorablemente a incrementar la actividad, pero con menor dinamismo.
Hasta septiembre la demanda externa ha sido favorable apoyada por el comportamiento del turismo nacional que ha compensado la caída de los visitantes internacionales, y fue la costa de Castellón la más beneficiada, al contrario que la Costa Blanca (Alicante), que tuvo un incremento más moderado.
Por otro lado, Doménech incidió en que persiste la dificultad para cubrir determinadas vacantes por la falta de formación o la incidencia del paro juvenil y de larga duración, por lo que apuntó al "amplio margen de mejora" de las políticas activas para mejorar ese proceso a través de las nuevas tecnologías. En este sentido propuso un 'market place' nacional e incluso europeo donde el trabajador pudiera recibir un paquete de ofertas acorde a su perfil.
En otro orden de cosas, y más concretamente de los riesgos que acechan, el experto del BBVA Research citó al Brexit como uno de los más evidentes especialmente para la región dada su elevada exposición ya que el gasto turístico británico representa el 2,3% del PIB valenciano y las exportaciones a Reino Unido suponen el 2,2% del PIB regional.Otro de los factores son las tensiones comerciales entre Estados Unidos y China, que afectan de modo global pero que que se ha abierto una oportunidad para el acuerdo y para la reducción de los aranceles; mientras que sobre la situación política en España comentó que "todo lo que puedan hacer los políticos por reducir las incertidumbres y llegar a pactos que lleven a una situación económica más favorable siempre es positivo".
