
# Família americana de mórmons sofre emboscada e morre em massacre no México

Published at: **2019-11-05T12:58:00+00:00**

Author: **Redação**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/familia-americana-de-mormons-sofre-emboscada-e-morre-em-massacre-no-mexico/)

Três mulheres e seis crianças de uma comunidade mórmon americana instalada no norte do México há mais de um século foram assassinados nesta segunda-feira (4) por um grupo de homens armados, denunciou um dos líderes da comunidade.
Segundo informações da Folha de S. Paulo, Julián Lebarón, líder mórmon e ativista, contou que os criminosos que agem na região de Rancho de la Mora, na divisa entre os estados de Sonora e Chihuahua, na fronteira com os Estados Unidos, mataram seus familiares. "Minha prima Rhonita seguia com seu marido para o aeroporto de Phoenix (EUA) quando foi emboscada. Atiraram e queimaram sua caminhonete com ela e seus quatro filhos (...). Foi um massacre", disse Lebarón à Rádio Fórmula.
O ativista revelou que seus familiares encontraram a caminhonete calcinada e com os corpos da mulher e das quatro crianças dentro. Os criminosos sequestraram duas caminhonetes que eram dirigidas por mulheres que transportavam oito ou nove menores de idade, segundo Lebarón.
Horas depois, os dois veículos foram localizados com as duas mulheres que os conduziam mortas a tiros, assim como dois menores de idade, um menino e uma menina, também falecidos.
Ainda conforme a Folha, entre cinco e seis crianças conseguiram caminhar até sua casa, uma delas com um ferimento de bala. Durante a noite, a comunidade mórmon, policiais e militares procuravam outra menor de idade que teria se escondido em um bosque.
