
# Попавших в беду на ночной трассе женщин выручили неравнодушные парни в КЧР

Published at: **2019-11-05T01:19:00+00:00**

Author: **Екатерина ВЕЛИКАЯ**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/karachay_cherkess_republic/379872/)


        Молодые люди отвезли семью домой, когда не смогли купить запчасти на сломанную машину
      
Черкесск, 5 ноября. Неравнодушные парни из Карачаево-Черкесии выручили из беды семью, которая оказалась ночью на трассе со сломанной машиной. Пост с благодарностью опубликовали в социальных сетях.
Четверо женщин возвращались со свадьбы. В Усть-Джегуте у автомобиля перестали работать фары, поэтому дальше ехать было опасно.
На помощь пришли неравнодушные жители республики. Один за другим на дороге останавливались молодые люди, узнавали, чем можно помочь, звонили друзьям. Двое парней отправились в Черкесск, чтобы купить лампочки взамен перегоревших. К сожалению, все магазины были закрыты (это было уже в первом часу ночи).
- Потом они решили проводить нас до дома (Карачаевск). Мы высадили тетю в п. Московский и они, оставив одну машину на заправке, проводили нас прям до дверей дома. Один из молодых людей вёл нашу машину, а другой ехал рядом (в машине были я, мама и сестра). Вы не представляете, какое это благое дело! Пусть Аллах вознаградит этих молодых людей! Пошлёт им все самое хорошее, что есть в жизни! – написала благодарная женщина в паблике «ЧП КЧР».
Ранее «Регион online» сообщал о сотруднице салона красоты, которая помогла поменять спущенное автомобильное колесо. Девушка не испугалась грязной работы.
Читайте нас в    News
