
# Incongruentes los recortes a la educación: Mexicanos Primero

Published at: **2019-11-07T08:26:00+00:00**

Author: **Por  Gabriela Caro**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/politica/Incongruentes-los-recortes-a-la-educacion-Mexicanos-Primero-20191107-0038.html)

Sinaloa.- Es incongruente el discurso del Ejecutivo federal en torno al apoyo a la educación al proponer una disminución de recursos en el proyecto de Presupuesto de Egresos para el 2020, lamentó la directora general de Mexicanos Primero, Jennifer O’Donoghue.
En torno al presupuesto federal del año entrante, ¿cuál es el panorama que se prevé?“Hicimos un análisis de educación básica, de los recursos de educación básica, entonces, buscando entender cómo los recursos que se están proponiendo para la educación básica van a apoyar la inclusión o no. Sabemos que es uno de los criterios que están en la nueva reforma”, expresó.
En este tema, especificó que la conclusión al analizarse 41 programas educativos fue que no se contará con el recurso para abastecerlos, ya que la propuesta de presupuesto no refleja la voluntad política prometida para cumplir con el artículo tercero constitucional.
La titular de Mexicanos Primero resaltó la incongruencia que se está reflejando en torno a lo que marca la reforma educativa, los discursos oficiales del Gobierno federal y lo propuesto para el presupuesto del año entrante.
Así, recordó los 5 mil millones de pesos que plantean ser recortados para educación básica, y la necesidad de que se recuperen en la Cámara de Diputados, además de que se cuide en dónde se estará gastando el recurso, para cumplir con las metas que plantea la nueva reforma educativa.
En torno al nivel preescolar, también conocido como la primera infancia, lo describió como el sector más vulnerado, ya que se propone un recorte de 5.7 por ciento para el año entrante, a pesar de que en este 2019 se recortó más de un 42 por ciento el recurso, así que por segundo año consecutivo se pretende recortar el presupuesto, sin considerar que se elevó el derecho al preescolar en la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos.
Además, enfatizó el tema de la formación de los maestros, donde hay recortes para formación inicial que reciben las Escuelas Normales, así como de formación continua, acciones que describió como regresión a un presupuesto del siglo pasado.
Por otra parte, tocó el problema de las escuelas de tiempo completo, donde se prevén recortes del 52 por ciento, lo que dejaría inoperable el programa.
“Los diputados con los que hemos hablado nosotros, que es de todos los partidos políticos, nos han dicho que ellos también ven la incongruencia, ellos también están preocupados por esa incongruencia, y van a buscar la manera de subsanarlo”.
Consideró que quitar los recursos de programas que están funcionando es un error, y todos estos recortes se deben a que se están destinando recursos a las becas que se están entregando para media superior y superior: “Nosotros desde nuestros análisis vemos que están quitando recursos de básica para destinarlos a (educación) superior y media superior, a las becas; entonces, cuando vemos que tenemos becas universales en esos niveles, que es un costo bastante grande, la única manera de subsanar y poder hacer eso es quitar recursos de otros lados, y quitan de básica”, reclamó O’Donoghue.
En el proyecto de Presupuesto de Egresos de la Federación 2020, entregado por el ejecutivo a la Cámara de Diputados, se plantean recortes presupuestales en diferentes sectores, entre ellos el educativo, lo que afectará el pleno desarrollo de los programas y el proceso de aprendizaje de los alumnos de educación inicial y básica.
