
# El nieto de Fidel Castro se disfraza de Batman en Halloween

Published at: **2019-11-02T18:30:03+00:00**

Author: **Redacción de CiberCuba**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-02-u1-e186450-s27061-nieto-fidel-castro-disfraza-batman-halloween)

Sandro Castro, uno de los nietos de Fidel Castro, se ha sumado a las celebraciones de Halloween, tan demonizadas por los altos dirigentes de la Isla, y optó por disfrazarse como uno de los superhéroes estadounidenses más populares: Batman.
En su cuenta de Instagram posteó una foto donde se le ve disfrutando en el bar Efe de La Habana, un espacio del que se ha dicho que le pertenece, al igual que el bar Fantaxy, en Miramar.
"Calentando la madrugada Efe Bar Cuba", escribió Sandro en la citada red social.
Debajo de la publicación muchos han dejado sus comentarios a modo de crítica al nieto de Fidel Castro, tildándolo de comunista y portando trajes "Made in USA".
En un post anterior, el joven Castro promocionó en su Instagram que en el bar Efe habría barra abierta para los tres mejores disfraces que llegaran a festejar Halloween, además de entradas gratis para las primeras 30 chicas que asistieran al lugar.
Halloween, tradición que se celebra cada 31 de octubre y que es muy popular en los Estados Unidos, fue criticada hace unos meses por Abel Prieto Jiménez, quien publicó un artículo en el periódico Granma en el que mostró su preocupación ante lo que él llama el renacer en Cuba de la “identificación entre ‘lo yanqui’ y ‘lo moderno’”.
No obstante, no es la primera vez que Sandro Castro sale en redes sociales presumiendo de la buena vida que suele darse. El pasado mes de septiembre publicó una foto con su auto lleno de combustible en medio de la crisis energética que atraviesa el país.
"Gracias Dios", dijo al postear una foto en las historias de la red social Instagram.
