
# Jovem Pan lamenta agressão de Augusto Nunes e se desculpa inclusive com Greenwald

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **O Povo**

Original: [O Povo](https://www.opovo.com.br/noticias/politica/2019/11/07/jovem-pan-lamenta-agressao-de-augusto-nunes-e-se-desculpa--inclusive--com-greenwald.html)

A Rádio Jovem Pan publicou na tarde desta quinta-feira, 7, uma nota em seu site lamentando a briga e a agressão do jornalista Augusto Nunes a Glenn Greenwald durante o programa Pânico. A empresa também pediu desculpas aos ouvintes, espectadores da transmissão ao vivo e a Glenn Greenwald. No episódio, houve troca de insultos e Augusto chegou a deferir tapas e empurrões contra o jornalista americano.
No texto, a empresa afirmou que o programa Pânico tem como marca o debate " aberto e franco, bem-humorado e eventualmente ácido", mas que a liberdade de expressão dada a comentaristas não se estende  a ofensa e agressões. A estação reforçou seu repúdio a essas atitudes.
Em sua conta do Twitter, o Glenn Greenwald havia informado que tanto a Jovem Pan quanto Augusto Nunes iriam se desculpar publicamente e inteirar que "o uso da física em debates políticos é inaceitável." 
Confira a nota na integra:

        A Jovem Pan lamenta o episódio ocorrido ao vivo no programa Pânico desta quinta-feira (7) entre os jornalistas Augusto Nunes e Glenn Greenwald.
      

        Defensora vigilante dos princípios democráticos, do pluralismo de ideias e da liberdade de expressão, a Jovem Pan sempre abriu suas portas para convidados de diferentes campos ideológicos e com opiniões dissonantes, para que cada brasileiro forme seu juízo tendo acesso a visões variadas sobre os temas mais relevantes do momento.
      

        Uma das principais marcas do Pânico é receber personalidades para o debate aberto e franco, bem-humorado e eventualmente ácido. Glenn Greenwald já participou da bancada em diversas outras oportunidades.
      

        A liberdade de expressão e crítica concedida pela Jovem Pan a seus comentaristas e convidados, contudo, não se estende a nenhum tipo de ofensa e agressão. A empresa repudia com veemência esses comportamentos.
      

        A Jovem Pan pede desculpas aos ouvintes, espectadores e convidados desta edição do Pânico, inclusive Glenn Greenwald.
      

        Grupo Jovem Pan
      
Dúvidas, críticas e sugestões? Fale com a gente
