
# Кайя Гербер обнажила изящные плечи в ванной

Published at: **2019-11-01T10:45:00+00:00**

Author: **Grazia**

Original: [GRAZIA](https://graziamagazine.ru/news/kayya-gerber-obnazhila-izyashchnye-plechi-v-vannoy/)

18-летняя Кайя Гербер поделилась с подписчиками деталями своего костюма на Хэллоуин. Модель сделала ставку на авангард.
Наследница Синди Кроуфорд сделала селфи в зеркале ванной комнаты. Кайя позировала в белоснежном халате, оттенившем ее загорелую кожу. Она обнажила плечи, придав кадру большей пикантости. Модель сделала макияж в темных тонах и надела парик с прической в стиле панк. Необычной деталью образа стала корона из цветов.
«Счастливого Хэллоуина, маленькие призраки», — лаконично подписала снимок Гербер.
Кайя также решила вспомнить свои предыдущие костюмы. Она выбрала три лучших наряда разных годов. Первым в этом списке оказался образ Минни Маус, в который Синди Кроуфорд нарядила малышку Кайю.
Следующим любимым костюмом модели был посвящен американской рок-певице Джоан Джетт. Для этого образа Гербер надела темный парик и total black look с цепями.
Последним в этом списке оказался наряд Киану Ривза из фильма «Матрица». Образ Нео модель составила из черной водолазки, кожаного плаща и солнцезащитных очков в узкой оправе.
Недавно Кайя сходила на свидание с бывшим женихом Арианы Гранде.
Образ Минни Маус очень популярен на Западе. В этом году в героиню диснеевского мультфильма перевоплотилась Ирина Шейк. А бывший возлюбленный модели Брэдли Купер примерил образ женщины в возрасте.
