
# Сериал «Видеть» — самый популярный на Apple TV+. Чем он уникален

Published at: **2019-11-07T10:00:53+00:00**

Author: **Иван Кузнецов**

Original: [appleinsider.ru](https://appleinsider.ru/eto-interesno/serial-videt-samyj-populyarnyj-na-apple-tv-chem-on-unikalen.html?utm_source=pulse_mail_ru&utm_referrer=https%3A%2F%2Fpulse.mail.ru)

Позиционирование нового продукта как убийцы товара конкурентов, к которому зачастую прибегают производители смартфонов, заведомо бессмысленно. Кто только не пытался обойти iPhone, заявляя о выпуске самого лучшего аппарата на Android, однако все подобные попытки неизменно оборачивались неудачей. Поэтому, когда Apple начала осторожно сравнивать сериал «Видеть» с «Игрой престолов», многие серьёзно напряглись. В конце концов, заходить на рынок с такой целью было весьма самонадеянно, ведь у «Игры» был и основанный на книжной серии сценарий, и какая-никакая аудитория поклонников. А что у «Видеть»?
Видеть - самый популярный сериал на Apple TV+. И на то есть причины

        Читайте также: О каких особенностях Apple TV+ вы просто обязаны знать
      
«Видеть», который рассказывает историю о постапокалиптическом мире, где все люди лишены зрения, является самым просматриваемым сериалом, доступным на Apple TV+, подсчитали аналитики Parrot Analytics. Во всяком случае, именно его наиболее активно обсуждают пользователи социальных сетей. Но причины у такой популярности действительно были, ведь этот сериал потребовал колоссальной подготовительной работы не только от сценаристов и актёров, которым приходилось репетировать в чрезвычайно нетипичных условиях, но и от большого количества экспертов в разных областях.
