
# В Краматорске создали стрит-арт из шести муралов (ФОТО)

Published at: **2019-11-04T09:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/donetsk/society/news/578944/)

Шесть картин в стиле стрит-арт создали художники из разных стран на стенах жилых домов в Краматорске. Холстом для их творчества стали многоэтажки по улице Марата, которая впоследствии получила название «Улица муралов», -  сообщает корреспондент "ОстроВа".  
Иностранные муралисты, каждый со своим характерным «почерком», украсили город в рамках проекта «You are East» (Ты – Восток).
Первая картина под названием «Missae Ferrum» (Чугун и лотос) от итальянского художника Фабио Петани появилась в Краматорске в начале октября.
«На картине изображено озеро и горы, использована осенняя тематика. Это все создано для того, чтобы местные жители, у которых нет возможности путешествовать, могли окунуться в частичку природы других уголков планеты», - рассказал Фабио Петани. 
По словам автора, лотос символизирует силу и стремление к жизни, независимо от внешних обстоятельств.
Следующий стрит-арт принадлежит художнику из Франции Алексису Буту, который изобразил на фасаде дома танцора брейк-данса из Донецка, известного в мире под псевдонимом Uzee Rock. Украинский брейкер поразил автора своим мастерством на одном из выступлений, и тогда художник решил через рисунок рассказать жителям Донецкой области об их талантливом земляке. 
Третий мурал посвящен экологический тематике. На нем изображен миниатюрный ветряк с пластиковыми соломинками, изготовленный из картонной упаковки для продуктов питания. Автор работы испанский художник Давид Эстебан хотел акцентировать внимание на проблемы переизбытка пластика и загрязнения им окружающей среды.
На стене еще одной четырехэтажки художник из США Эрик Берг оставил абстрактный рисунок роз. Именно эти цветы, по словам автора, ассоциируются у него с регионом, а сам мурал символизирует победу, возвращение города и вдохновение. 
Три дня ушло на создание граффити у бельгийца Пьера Родригеса, который изобразил бюст Персея – героя древнегреческой мифологии, победившего Медузу Горгону. Сделать мурал в такой тематике художника вдохновила архитектурная форма дома. 
Еще один муралист из Бельгии под псевдонимом Нин назвал Краматорск «городом с большим количеством деревьев и размеренным ритмом жизни». Своим рисунком он хотел олицетворить гармоничное единство человека и природы. 
«Я решил нарисовать человека, стоящего спиной с растениями в руках, не с цветами, а скорее с листьями. Я не люблю давать какое-то объяснение работе, мне больше нравится, когда люди сами видят картину и решают, что на ней изображено», - говорит Нин.
Еще два граффити, по задумке авторов арт-проекта, украсили фасады домов по улице Академической – симметрично от площади Мира. Первый из них принадлежит художнику из Бельгии Корентину Бернарду. Это абстрактный силуэт женщины, символизирующий Украину, которая развивается и стремительно движется к своей европейской цели.
Автор второй картины – испанец Хосе Крассер. Он путешествует по миру и рисует животных, которые, по его мнению, имеют отношение к региону. Для Донецкой области художник выбрал степную лисицу, которая занесена в Красную Книгу Украины. 
Рисунок муралиста дополнен элементами, связанными с основным значением, и призван привлечь внимание общественности на проблему защиты животных.
