
# YouTube Music Dirilis di Indonesia, Bisa Diunduh Mulai Besok

Published at: **2019-11-05T22:30:00+00:00**

Author: **Moh Khory Alfarizi, Yudono Yanuar**

Original: [Tempo](https://tekno.tempo.co/read/1268764/youtube-music-dirilis-di-indonesia-bisa-diunduh-mulai-besok?utm_source=Digital+Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=Tekno_Novi)

TEMPO.CO, Jakarta - Media sosial berbasis video, YouTube, merilis aplikasi terbaru bernama YouTube Music di Indonesia. Aplikasi tersebut didesain khusus untuk mendengarkan musik seperti lagu-lagu populer dan dibekali dengan inovasi teknologi.
“Kami bangga budaya musik dan talenta musik Indonesia kini punya rumah di YouTube. Kami sangat antusias untuk semakin mendekatkannya kepada pengguna kami dengan meluncurkan YouTube Music di Indonesia,” ujar Head of Music Content Partnerships (South East Asia, AU/NZ) Ruuben Van Den Heuvel, melalui video conference di Kantor Google Indonesia, Jakarta, Selasa, 5 November 2019.
YouTube Music akan menyediakan lagu-lagu dan official album, ribuan playlist dan stasiun radio artis yang dipadukan dengan deretan remix video dari YouTube seperti pentas live, cover lagu, dan video musik yang banyak. Semuanya diatur dan dipersonalisasi khusus untuk penggunanya.
YouTube Music juga hadir dengan versi premium, yakni opsi langganan berbayar yang memungkinkan pengguna memutar lagu dan video di latar belakang, sehingga mereka tetap bisa mendengarkan musik sambil menggunakan aplikasi lain seperti mengetik pesan, bahkan saat berolah raga dengan kondisi smartphone terkunci.
“YouTube Music Premium juga menawarkan fitur download offline dan pengalaman mendengarkan musik tanpa iklan, dan itu bisa dinikmati dengan berlangganan mulai dari Rp 49 ribu per bulan,” kata Ruuben.
Menurut data Google, ada lebih dari satu miliar pengguna di seluruh dunia yang mengakses YouTube setiap bulannya untuk mendengarkan musik favorit populer, dan menemukan musik baru. Di platform ini juga ada lebih dari 2 juta artis yang mengekspresikan suara dan karya-karyanya di seluruh dunia.
Group Product Manager Google Brandon Bilinski menjelaskan bahwa YouTube Music dibuat untuk membantu banyak orang menemukan musik yang mereka suka. “Ini menawarkan pengalaman mendengarkan musik yang lebih kaya, cerdas, dan imersif bagi pencinta musik di Indonesia dan di seluruh dunia. Mulai dari rekomendasi video musik, pentas live, lagu cover, sampai video baru, semua ada di sini, di YouTube Music,” tutur Brandon.
Aplikasi YouTube Music mulai bisa diunduh besok, Kamis, 7 November 2019 di Google Play Store dan App Store. Untuk perkenalan penggunanya yang mengunduh mulai pada 7-26 November 2019 akan mendapatkan tiga bulan gratis YouTube Music Premium.
