
# I 6 allenatori che non sono mai stati esonerati

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Calciatori Brutti**

Original: [Calciatoribrutti](https://calciatoribrutti.com/it/i-6-allenatori-che-non-sono-mai-stati-esonerati)

Il valzer delle panchine che saltano in Serie A è partito in maniera inesorabile. Il primo della lista è stato Eusebio Di Francesco, dove per via dei continui problemi societari non è riuscito ad imporre le proprie idee di gioco ad un gruppo in difficoltà, il quale sembra essersi ripreso nelle ultime due uscite con l’arrivo di Claudio Ranieri. 
 
Ultimo, in ordine di tempo e non per importanza, Eugenio Corini, il quale ha pagato la difficoltà nella continuità di risultati dopo un inizio tutt’altro che sotto alle aspettative. Anche le grandi squadre iniziano a non farsi più scrupoli e se c’è un allenatore da cacciare, chiunque esso sia, verrà esonerato. 
 
È il caso di Nico Kovac al Bayern Monaco, ma non di questi sei allenatori che stiamo per mostrarvi qui sotto. Perché a differenza di tutti i loro colleghi di reparto, sono gli unici a non essere mai stati esonerati in carriera. 
 
Ecco quali sono.  
 

        LEGGI ANCHE: 8 ALLENATORI RINNEGATI DALLA SERIE A
      
 

        LEGGI ANCHE: 7 ALLENATORI CHE HANNO ALLENATO CLUB E NAZIONALE CONTEMPORANEAMENTE
      
 
#6 Zinedine Zidane  
 
Squadre allenate: 2 
 
 

        #5 Jurgen Klopp 
      
 
Squadre allenate: 3 
 

        #4 Pep Guardiola 
      
 
Squadre allenate: 4 
 
 

        #3 Didier Deschamps 
      
 
Squadre allenate: 4 
 

        LEGGI ANCHE: CHE FINE HANNO FATTO GLI ALLENATORI PIU' VINCENTI DEGLI ULTIMI ANNI?
      
 

        #2 Luis Enrique 
      
 
Squadre allenate: 5 
 

        #1 Diego Simeone  
      
 
Squadre allenate: 7 
 
 
 
