
# Internet es menos libre que hace diez años, dice informe

Published at: **2019-11-05T12:31:52+00:00**

Author: **Bloomberg.**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/tecnologia/internet-es-menos-libre-que-hace-diez-anos-dice-informe-articulo-889568)

Internet es ahora menos libre que hace diez años, y la situación está empeorando a medida que algunos gobiernos utilizan más las redes sociales para manipular elecciones y controlar a los ciudadanos, según dice Freedom House, un grupo prodemocrático con sede en Washington.
Si bien los gobiernos hacen un seguimiento del discurso en las redes sociales desde hace tiempo, los avances en la inteligencia artificial "han abierto nuevas posibilidades para la vigilancia masiva automatizada", dijo Adrian Shahbaz, director de análisis de Freedom House para tecnología y democracia. "Los avances en IA están impulsando un mercado en auge y no regulado para la vigilancia de las redes sociales".
Lea también: Los 10 mejores momentos de internet en sus 50 años
El informe, que se publicó el martes, hacía referencia a 65 países, o alrededor del 87% de los usuarios de internet. Freedom House concluyó que la libertad global de internet ha disminuido por noveno año consecutivo.
El informe señaló que en gran parte del mundo existen obstáculos y peligros en el uso de internet. Más de la mitad de los usuarios de internet viven en países donde se bloquea cierto contenido político, social o religioso. Asimismo, el 71% de los usuarios de internet viven en países donde las personas son encarceladas por difundir estos contenidos en internet.
El informe señaló a China como mayor abusador de la libertad de internet por cuarto año consecutivo, alcanzando lo que el informe llamó "extremos sin precedentes". El país intensificó el control de la información antes del 30º aniversario de la represión de la Plaza Tiananmen y en medio de las protestas a favor de la democracia en Hong Kong, según el informe.
Incluso en muchos países democráticos, la libertad de internet ha disminuido. Freedom House bajó ligeramente la puntuación a Estados Unidos al observar un aumento en el control de las redes sociales por parte de las fuerzas del orden y las agencias de inmigración. Freedom House también dijo que el uso de la desinformación en torno a eventos políticos era un problema en Estados Unidos.
Le puede interesar: Facebook cambiará de logo
"El futuro de la libertad en internet se basa en nuestra capacidad para arreglar las redes sociales", dijo Shahbaz. “Dado que se trata principalmente de plataformas estadounidenses, Estados Unidos debe ser un líder en la promoción de la transparencia y la responsabilidad en la era digital. Esta es la única forma de evitar que internet se convierta en un caballo de Troya para la tiranía y la opresión".
889568
2019-11-05T07:31:52-05:00
article
2019-11-05T07:31:52-05:00
vcortes_255962
none
Bloomberg.
Tecnología
Internet es menos libre que hace diez años, dice informe
57
3216
3273
