
# À un an de la présidentielle, c'est l'incertitude : Trump peut-il être réélu ?

Published at: **2019-11-04T06:24:22+00:00**

Author: **P.C.**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/04/a-un-an-de-la-presidentielle-cest-lincertitude-trump-peut-il-etre-reelu,8521767.php)


        Le 3 novembre 2020, les urnes auront rendu leur verdict, aux Etats-Unis. A un an du verdict, les sondages penchent pour un(e) président(e) démocrate. Mais Donald Trump est évidemment loin d'avoir dit son dernier mot.
      
4 novembre 2020. Hier soir, les cinquante états de l'Union se sont tour à tour coloré du rouge républicain ou du bleu démocrate entre deux pubs à la télé. Et ce matin, le bureau ovale de la Maison Blanche connaît son nouveau locataire. C'est…
Eh bien si l'on en croit différents sondages, à un an d'une élection présidentielle à laquelle s'intéresse plus que jamais le reste d'une planète redoutant la catastrophe en cas de réélection de Donald Trump… le futur président des États-Unis devrait être démocrate. Joe Biden «le terne», Elizabeth Warren «la brillante» ou Bernie Sanders «le vénérable» et même Pete Buttigieg «l'inconnu» de la primaire : n'importe lequel de ces prétendants distancerait «l'homme coiffé d'un renard mort» d'au moins 3,5 à 6,5 points.De fait, entre une série d'enquêtes sur les impôts du milliardaire, une procédure de destitution bien lancée qui, si elle n'a pratiquement aucune chance d'aboutir – le Sénat restant républicain – n'en laissera pas moins des doutes aux électeurs sur les fanfaronnades patriotiques d'un Donald Trump sollicitant une puissance étrangère contre un adversaire politique et… tout «cadeau» surprise que réserveront les foucades, la vie privée, les affaires ou les relations sulfureuses du candidat républicain, la réélection ne semble pour l'heure pas bien engagée. Seulement voilà…
Il y a quatre ans aussi, Donald Trump n'avait «aucune chance», certitude sur laquelle surfaient tant les sondeurs, aveugle quant à sa campagne en profondeur sur les réseaux sociaux et auprès de l'électorat ouvrier délaissé, que les analystes politiques et l'équipe d'Hillary Clinton. Bilan des opérations ? En redoutable camelot de la «fake news» entouré de pernicieux stratèges tels que Steve Bannon, Donald Trump remporta sans coup férir les états clés et la présidence avec une majorité de 304 grands électeurs quand bien même… Hillary Clinton affichaient 3 millions de votes de plus au compteur mais… 277 grands électeurs. Aujourd'hui ?
Chômage historiquement bas à 3,9 %, vrai socle populaire imperméable à tous les excès d'un bateleur sachant «leur causer dans leur langue» l'Amérique profonde et mais aussi électorat républicain fidèle et promesse tenue d'arrêter les aventures militaires, quitte à sacrifier les Kurdes et l'avenir de l'OTAN… Donald Trump n'est pas encore battu et d'autant moins qu'il a face à lui des démocrates restant à unir autour d'un message de campagne fédérateur, parlant à ceux qu'ils ont oubliés en 2016. Les travailleurs.
Depuis 2016, les instituts de sondages ont voulu comprendre leurs erreurs, le décalage qu'il y a eu entre leurs prévisions et la réalité. Le Huffington Post expliquait hier que les analyses publiées au printemps 2017 ont mis en évidence que la défaite démocrate n'était pas tant due à un fléchissement de l'électorat d'Hillary Clinton qu'au succès de Donald Trump «à convaincre un quart des électeurs blancs de la classe ouvrière qui avaient voté pour Obama en 2012 de lui donner leur voix en 2016» et à une mesure erronée de son soutien dans les états clés.

        Voir les commentaires (2)
      
