
# കൊച്ചിയില്‍ പ​ന്ത്ര​ണ്ട് വ​യ​സു​കാ​രി​യെ പീ​ഡി​പ്പി​ച്ച സം​ഭ​വം; മു​ഖ്യ​പ്ര​തി അ​റ​സ്റ്റി​ല്‍‌

Published at: **2019-11-06T19:57:00+00:00**

Author: **Sreehari**

Original: [Anweshanam | Part of A.N.N News Private Limited](http://anweshanam.com/index.php/kerala/news/twelve-year-old-girl-sexually-abused-in-kochi-main-accused-arrested)

കൊ​ച്ചി: വ​ടു​ത​ല​യി​ല്‍ 12 വ​യ​സു​കാ​രി ലൈം​ഗി​ക പീ​ഡ​ന​ത്തി​ന് ഇ​ര​യാ​യ സം​ഭ​വ​ത്തി​ല്‍ മു​ഖ്യ​പ്ര​തി അ​റ​സ്റ്റി​ല്‍‌. വ​ടു​ത​ല സ്വ​ദേ​ശി ലി​തി​ന്‍ ആ​ണ് അ​റ​സ്റ്റി​ലാ​യ​ത് നേ​ര​ത്തെ കേ​സി​ല്‍ പെ​ണ്‍​കു​ട്ടി താ​മ​സി​ച്ചി​രു​ന്ന വീ​ടി​ന്‍റെ ഉ​ട​മ​സ്ഥ​രാ​യ ദ​മ്ബ​തി​ക​ളെ പോ​ലീ​സ് അ​റ​സ്റ്റ് ചെ​യ്തി​രു​ന്നു. വ​ടു​ത​ല സ്വ​ദേ​ശി​ക​ളാ​യ വ​ര്‍​ഷ (19), ബി​ബി​ന്‍ (25) എ​ന്നി​വ​രാ​ണ് അ​റ​സ്റ്റി​ലാ​യ​ത്.
ഇ​വ​രു​ടെ ഉ​ട​മ​സ്ഥ​ത​യി​ലു​ള്ള ക​ട​യി​ല്‍ സ​ഹാ​യി​യാ​യി​രു​ന്നു ലി​തി​ന്‍. വ​ര്‍​ഷ-​ബി​ബി​ന്‍ ദ​മ്ബ​തി​ക​ളു​ടെ വീ​ടി​ന്‍റെ മു​ക​ള്‍‌ നി​ല​യി​ല്‍ വാ​ട​ക​യ്ക്ക് താ​മ​സി​ച്ചു​വ​രി​ക​യാ​യി​രു​ന്നു പ​ന്ത്ര​ണ്ടു​കാ​രി​യു​ടെ കു​ടും​ബം. പെ​ണ്‍​കു​ട്ടി​യെ ക​ഴി​ഞ്ഞ ജൂ​ണി​ല്‍ ലി​തി​ന്‍ മാ​ന​ഭം​ഗ​പ്പെ​ടു​ത്തി. സം​ഭ​വ​മ​റി‌​ഞ്ഞ വ​ര്‍​ഷ​യും ബി​ബി​നും ചേ​ര്‍​ന്ന് പെ​ണ്‍​കു​ട്ടി​യെ ഭീ​ഷ​ണി​പ്പെ​ടു​ത്തി കു​ട്ടി​യു​ടെ ന​ഗ്ന​ദൃ​ശ്യ​ങ്ങ​ള്‍ ഫോ​ണി​ല്‍ പ​ക​ര്‍​ത്തി. ഈ ​ദൃ​ശ്യ​ങ്ങ​ള്‍ യൂ​ടൂ​ബി​ല്‍ പ്ര​ച​രി​പ്പി​ക്കു​മെ​ന്ന് ഭീ​ഷ​ണി​പ്പെ​ടു​ത്തി ലി​തി​ന്‍ വീ​ണ്ടും പെ​ണ്‍​കു​ട്ടി​യെ ലൈം​ഗി​ക പീ​ഡ​ന​ത്തി​ന് ഇ​ര​യാ​ക്കി. ഇ​ത് ദ​മ്ബ​തി​മാ​ര്‍ മൊ​ബൈ​ലി​ല്‍ ചി​ത്രീ​ക​രി​ച്ചു.
ഭീ​ഷ​ണി തു​ട​ര്‍​ന്ന​തോ​ടെ​യാ​ണ് പെ​ണ്‍​കു​ട്ടി വീ​ട്ടു​കാ​രെ വി​വ​ര​മ​റി​യി​ച്ച​ത്. തു​ട​ര്‍​ന്ന് പെ​ണ്‍​കു​ട്ടി​യും കു​ടും​ബ​വും ഇ​വി​ടെ നി​ന്നും താ​മ​സം മാ​റി. 
കൊച്ചി: കൊച്ചി വടുതലയിൽ പന്ത്രണ്ടുവയസ്സുകാരിയെ ലൈംഗികമായി പീഡിപ്പിച്ച് ദ്യശ്യങ്ങള്‍ പകര്‍ത്തിയ കേസില്‍ മുഖ്യപ്രതി അറസ്റ്റിൽ. വ​ടു​ത​ല സ്വ​ദേ​ശി ലി​തി​ന്‍ ആ​ണ് അ​റ​സ്റ്റി​ലാ​യ​ത് നേ​ര​ത്തെ കേ​സി​ല്‍ പെ​ണ്‍​കു​ട്ടി താ​മ​സി​ച്ചി​രു​ന്ന വീ​ടി​ന്‍റെ ഉ​ട​മ​സ്ഥ​രാ​യ ദ​മ്ബ​തി​ക​ളെ പോ​ലീ​സ് അ​റ​സ്റ്റ് ചെ​യ്തി​രു​ന്നു. വ​ടു​ത​ല സ്വ​ദേ​ശി​ക​ളാ​യ വ​ര്‍​ഷ (19), ബി​ബി​ന്‍ (25) എ​ന്നി​വ​രാ​ണ് അ​റ​സ്റ്റി​ലാ​യ​ത്.
ഇവരുടെ വീടിന്റെ മുകളിലത്തെ നിലയിൽ വാടകയ്ക്ക് താമസിച്ചുവരികയായിരുന്നു പന്ത്രണ്ടുകാരിയുടെ കുടുംബം. ഇവരുടെ ഉടമസ്ഥതയിലുള്ള കടയിൽ സഹായി ആയി നിന്നിരുന്ന വടുതല സ്വദേശിയായ ലിതിൻ പെൺകുട്ടിയെ കഴിഞ്ഞ ജൂണിൽ വീടിനുള്ളിൽ വച്ച് ബലാത്സംഗം ചെയ്തെന്നാണ് കേസ്. സംഭവമറി‌ഞ്ഞ  വർഷയും ബിബിനും ചേർന്ന് പെൺകുട്ടിയെ ഭീഷണിപ്പെടുത്തി കുട്ടിയുടെ നഗ്നദൃശ്യങ്ങൾ ഫോണിൽ പകർത്തി. 
ഈ ദൃശ്യങ്ങൾ യൂടൂബിൽ പ്രചരിപ്പിക്കുമെന്ന് ഭീഷണിപ്പെടുത്തി ലിതിൻ വീണ്ടും പെൺകുട്ടിയെ ലൈംഗിക പീഡനത്തിന് ഇരയാക്കി. ഇത് ദമ്പതിമാർ മൊബൈലിൽ ചിത്രീകരിച്ചു. 
ഭീഷണി തുടർന്നതോടെയാണ് പെൺകുട്ടി വീട്ടുകാരെ വിവരമറിയിച്ചത്. തുടർന്ന് പെൺകുട്ടിയും കുടുംബവും ഇവിടെ നിന്നും താമസം മാറി. പെ​ണ്‍​കു​ട്ടി​യു​ടെ മാ​താ​പി​താ​ക്ക​ളു​ടെ പ​രാ​തി​യി​ലാ​ണ് പോ​ലീ​സ് കേ​സെ​ടു​ത്ത​ത്.
