
# ANALISIS : Bahasa Isyarat, Membaca 'Kode Keras' Kapolri

Published at: **2019-11-03T21:43:00+00:00**

Author: **Miechell Octovy Koagouw**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742469/nasional/analisis_bahasa_isyarat_membaca_kode_keras_kapolri.html)

KBRN, Jakarta : Ketua DPR RI Puan Maharani memimpin sidang paripurna untuk mendengarkan pemaparan hasil fit and proper test Komisi III DPR RI terhadap calon Kapolri baru, Komisaris Jenderal Polisi (Komjen Pol) Idham Azis, di Kompleks Parlemen Senayan Jakarta, Kamis (31/10/2019).Dari 575 anggota DPR RI, hadir 361 orang dan semua secara aklamasi menyetujui Komjen Pol Idham Azis sebagai Kapolri baru menggantikan Jenderal Polisi Tito Karnavian."Setuju," jawab seluruh peserta atas disetujuinya Komjen Pol Idham Azis sebagai Kapolri.Mendapatkan dukungan yang begitu besar, ditambah support luar biasa seluruh Komisi III DPR RI untuk duduk sebagai Kapolri, Idham merasa tertantang untuk memberikan pengabdian lebih besar dan lebih baik lagi kepada bangsa dan negara."Mengutip pernyataan BJ Habibie, 'detik-detik yang menentukan' pada 1998 dimana tertulis, 'Kepada Tuhan, saya tidak akan bertanya mengapa, kenapa, dan bagaimana. Namun jika hamba diperkenankan mengajukan satu permohonan, berilah hamba petunjuk dan kekuatan untuk mengambil jalan yang benar sesuai dengan kehendak-Mu," pungkas Idham Azis.Akhirnya, pelantikan Jenderal Polisi Idham Azis sebagai Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia (Kapolri) sukses dilakukan. Presiden Joko Widodo (Jokowi) melantik sekaligus menyematkan tanda pangkat Jenderal Polisi kepada Idham Azis, diakhiri dengan penyerahan tongkat komando Kapolri, di Istana Negara, Jakarta, Jumat (1/11/2019) lalu.BACA JUGA: Idham Azis Menuju Polri-1, 'Hanya Jalan yang Benar Sesuai Kehendak Tuhan'
Setelah semua proses pelantikan selesai, Idham pun mendapatkan selamat dari sejumlah hadirin yang diawali dari Presiden Jokowi dan Wakil Presiden Ma'ruf Amin. Setelah itu berturut-turut, sejumlah pejabat lainnya memberi selamat.Mereka antara lain Presiden ke-5 RI Megawati Soekarnoputri, Ketua DPR Puan Maharani, Ketua MPR Bambang Soesatyo, memberi ucapan selamat sambil melempar senyum bahagia. Setelah itu Ketua Umum NasDem Surya Paloh. Di belakang Paloh berdiri Menteri Pertahanan Prabowo Subianto.Ketika Prabowo berjalan ke arah Idham, mantan Kepala Badan Reserse Kriminal (Kabareskrim) Polri itu langsung menyapa terlebih dahulu."Siap, komandan!" kata Idham kepada Prabowo, dan mereka bersalaman dengan senyuman.Satu yang menarik usai pelantikan adalah saat Idham melayani wartawan untuk diambil foto. Ketika itulah dari wajah penuh sneyuman, tiba-tiba sang Kapolri menyudahi semua senyuman lantas memberikan isyarat dua jari berbentuk huruf 'L' namun dalam posisi seperti memegang handgun (pistol). Apa arti isyarat non verbal Idham Azis?Simbol JariDalam ilmu komunikasi, ada dua cara untuk menyampaikan pesan kepada seseorang, yaitu secara verbal dan non verbal. Jika verbal adalah melalui oral atau perkataan, untuk non verbal bisa menggunakan isyarat maupun hal lainnya dari bentuk sampai warna sekalipun.Sama dengan bahasa tubuh seseorang, jari yang membentuk simbol tertentu bisa menjadi tehnik penyampaian pesan secara non verbal kepada orang lain. Ada beberapa simbol jari dengan makna tertentu yang cukup dikenal oleh orang Indonesia.Seperti dilansir brightside.me yang dikutip oleh liputan6, ada 3 (tiga) makna simbol bentukan jari manusia yang menjadi bahasa isyarat paling umum di berbagai negara, khususnya Indonesia.1. Simbol OKIbu jari bertemu jari telunjuk membentuk bulatan dengan jari tengah, manis, dan kelingking mengacung sejajar, merupakan isyarat yang menandakan Oke, atau setuju di Indonesia. Untuk Amerika Serikat juga sama adanya. Akan tetapi, bagi orang Jepang, simbol itu dibaca sebagai uang.BACA JUGA: Tidak Mudah, 17 Pekerjaan Rumah Menanti (Kapolri) Idham Azis
Sementara itu di Brasil simbol yang dikatakan 'Oke' itu bermakna kasar. Anda mungkin bisa saja dihajar oleh kerumunan orang jika menunjukkan simbol tersbeut.2. Simbol V (Victory)Simbol ini untuk orang Indonesia dibaca victory atau kemenangan, dengan jari telunjuk dan tengah membentuk huruf 'V'. Simbol ini bisa pula dimaknai perdamaian, atau peace. Masyarakat Amerika Serikat juga memaknai simbol jari membentuk huruf "V" sebagai perdamaian untuk sebuah kemenangan.Sedangkan untuk di China, Jepang, Korea Selatan, Taiwan dan Thailand, jari 'V' dianggap sebagai pose lucu saat swafoto atau selfie.Sementara untuk orang Inggris, Afrika Selatan, Australia, Selandia Baru, Irlandia, ketika gerakan yang sama dilakukan tetapi dengan punggung tangan menghadap ke luar, itu merupakan penghinaan.3. Bentuk LUntuk di Amerika Serikat, simbol ibu jari dan jari telunjuk yang membentuk huruf 'L' biasa dimaknai sebagai ejekan yang artinya 'pecundang' atau loser (bahasa Inggris -red).Sementara di China, simbol ini dimaknai sebagai indikasi angka 8 yang dianggap sebagai angka keberuntungan. BACA JUGA: Idham Azis Disetujui Jadi Kapolri, Tantangan Berat Langsung menanti
Sedangkan untuk di Indonesia, simbol itu bisa juga dimaknai sebagai analogi senjata. Dengan simbol jari berbentuk handgun, bisa diartikan seseorang sedang mengirim pesan yang cukup keras terhadap orang lainnya atau kelompok. Tapi bentuk jari seperti itu juga sempat menjadi trend bentuk dukungan terhadap salah satu pasangan dalam proses Pilpres Maret-April 2019 yang lalu. Akan tetapi posisinya berbeda, karena jari telunjuk diacungkan ke atas.Sebuah 'Kode Keras'Idham Azis adalah sosok keras. Karirnya sebagai abdi masyarakat dan negara terbentuk dari tugas-tugas lapangan dalam jajaran reserse. Otomatis dirinya sudah akrab dengan penggerebekan, pengejaran, pemburuan DPO, bahkan sampai baku tembak dengan para kriminal.Komjen Pol Idham Azis merupakan perwira tinggi polisi kelahiran Kendari, Sulawesi Tenggara, 30 Januari 1963. Sebelum diajukan sebagai Kapolri oleh Presiden Joko Widodo, Idham Azis menjabat sebagai Kepala Badan Reserse Kriminal (Bareskrim) Polri.Idham yang lulusan Akademi Kepolisian 1988 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Ia juga pernah menjabat sebagai Kapolda Metro Jaya.Sebelum menjabat Kabareskrim dan Kapolda Metro Jaya, Idham sudah malang melintang di berbagai satuan kepolisian. Ia juga pernah menjabat sebagai Kapolda Sulawesi Tengah.Bahkan, Idham juga pernah bertugas sebagai Wakil Kepala Densus 88/Antiteror Polri.Idham Azis adalah salah satu polisi yang mendapat kenaikan pangkat cukup cepat saat tergabung dalam tim Bareskrim. Apalagi, berbagai tugas berhasil diselesaikannya di antaranya Bom Bali II, Operasi Camar Maleo untuk menangkap kelompok Santoso, hingga Operasi Tinombala di Poso.Dalam penanganan anti-teror, salah satu prestasi yang diraihnya adalah ketika terlibat dalam operasi melumpuhkan dedengkot Jamaah Islamiya yang juga tersangka otak pelaksanaan bom Bali II, Dr Azhari. Saat itu, Azhari dilumpuhkan bersama kelompoknya di Batu, Jawa Timur, pada November 2005.BACA JUGA: Selamat Bertugas Kapolri Jenderal Polisi Idham Azis
Atas keberhasilan itu, Idham bersama rekan sekaligus pimpinannya, Tito Karnavian, Petrus Reinhard Golose, Rycko Amelza Dahniel, mendapat penghargaan dari Kapolri Jenderal Pol Sutanto.Pada malam harinya, 10 November 2005, Idham diminta untuk berangkat ke Poso. Ia pun terbang keesokan harinya dari Surabaya menuju Palu dan tiba di Poso untuk langsung bergabung dengan Tito Karnavian yang sudah berada di sana.Tito memintanya untuk menjadi wakil dalam kasus investigasi mutilasi tiga gadis Kristen yang terjadi di Poso. Per 12 November 2005, Idham resmi menjadi Wakil Ketua Satgas Bareskrim Poso, mendampingi Tito Karnavian.Atas kemampuannya di bidang anti-terorisme, Kapolri mempercayakan Idham menjabat di Sulawesi Tengah, yang kala itu rawan dengan kelompok sipil bersenjata.Penunjukan Idham sebagai Kapolri, terlebih sebagai calon tunggal memang karena penilaian semua rekam jejaknya itu. Dengan Idham di pucuk pimpinan, negara menggantungkan keamanan masyarakat di pundaknya.Bahkan untuk tugas-tugas di kepolisian saja, Idham tidak mengizinkan isteri dan anak-anaknya ikut campur. Sampai demikian sikapnya memandang sebuah tugas negara. Akan tetapi, dibalik sosok keras Idham, dia tidak pernah lupa bahwa di belakang pria sukses ada sosok perempuan luar biasa. Idham melihat itu dari sosok isterinya, Fitri Handari.Sebelum menghadap Presiden Jokowi, dia pulang ke rumah menemui Fitri untuk bicara. Idham minta restu dan doa dari sang isteri. Itu diungkapkannya saat panitia fit and proper test Komisi III DPR RI datang bertandnag ke rumahnya, Rabu, 30 Oktober 2019. Tujuan para anggota dewan adalah melihat langsung kehidupan pribadinya bersama keluarga, sebagai salah satu bahan penilaian untuk menentukan layak tidaknya dia duduk sebagai Kapolri.Menutup pertemuan di kediamannya, Idham sedikit bercerita tentang sang isteri. Idham menuturkan kekagumannya terhadap isteri yang sabar mendampinginya dalam kedinasan Polri, selalu ada di sisinya dalam susah dan senang. Menurutnya, banyak orang mengatakan ia seorang ayah yang hebat karena mampu membagi waktu antara pekerjaan dengan anak-anak dan isteri di rumah. Tapi Idham malah membeberkan rahasia penting kepada orang-orang tersebut."Saya bilang, mamanya yang hebat. Saya hanya bagian kualitatif saja, tapi isteri saya menangani yang kuantitatif (lebih besar). Dia kuantitasnya," imbuhnya.
