
# Серийный насильник из Саратова шантажировал жертв видеосъемками

Published at: **2019-11-01T14:30:00+00:00**

Author: **Мария Матросова**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/64/society/2356734)


        САРАТОВ, 1 ноября, ФедералПресс. Жителя Саратова обвиняют в нескольких изнасилованиях и вымогательстве.
      
Мужчина шантажировал своих жертв съемками. В полицию обратилась женщина, которая рассказала, что она стала жертвой насильника.
Женщина, медик по образованию, работала массажистом. Когда она пришла к одному из клиентов, он, угрожая силой, совершил насилие. При этом он угрожал убийством своей жертве, если она расскажет кому-либо о случившемся.
Через несколько месяцев мужчина позвонил своей жертве и заявил, она должна к нему прийти еще раз. Если она это не сделает, то он распространит в соцсетях информацию о том, что женщина оказывает за деньги услуги интимного характера.
Потерпевшая испугалась. На встрече мужчина потребовал от нее 10 тысяч рублей. Угрозы насильника женщина записала на телефон и пошла в полицию.
После расследования полицейские установили, что у мужчины были еще жертвы. Схема преступления была аналогичной. Он заманил е себе 15-летнюю девочку под предлогом работы. Изнасиловал, а потом шантажировал видеозаписью, требовал прийти к нему вновь. Девочка, опасаясь огласки, выполнила все требования. Следователи наладили контакт с обеими жертвами.
Как сообщалось ранее, в Томской области благодаря ДНК установили насильника, который совершал предступления последние 13 лет. Одна из жертв опознала 60-летнего преступника.

        Фото:ФедералПресс / Евгений Поторочин
      
