
# Cảnh sát bất ngờ đánh úp, hàng trăm con bạc phi xuống ruộng tháo chạy tán loạn

Published at: **2019-11-01T03:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc-viet-nam/canh-sat-bat-ngo-danh-up-hang-tram-con-bac-phi-xuong-ruong-thao-chay-tan-loan-1028085.html)

Đang say sưa đánh bạc trong căn nhà giữa đồng, cảnh sát bất ngờ ập vào khiến hàng trăm con bạc lội ruộng chạy tán loạn.    
Các đối tượng tham gia đá gà bị bắt giữ.
Ngày 1/11, Phòng Cảnh sát hình sự (PC02) - Công an tỉnh Tiền Giang cho biết, đơn vị vừa phối hợp với các đơn vị có liên quan triệt phá thành công 1 tụ điểm đá gà, lắc tài xỉu ăn thua bằng tiền tại huyện Cai Lậy, tỉnh Tiền Giang.
Theo đó, khoảng 14h ngày 31/10, PC02 phối hợp với Phòng Cảnh sát cơ động - Công an tỉnh Tiền Giang bí mật thâm nhập tụ điểm cờ bạc dưới hình thức đá gà, lắc tài xỉu ăn thua bằng tiền, tại phần đất trống của anh Nguyễn Văn Minh (41 tuổi, ngụ ấp 6, xã Phú Cường, huyện Cai Lậy) và bắt quả tang hàng trăm đối tượng đang say sưa sát phat nhau. Bị đánh úp, hàng trăm đối tượng bỏ chạy gây náo loạn cả khu vực, nhiều đối tượng nhảy xuống ruộng đang mùa nước lũ để tháo chạy.
Kết quả, cảnh sát bắt giữ 57 đối tượng, tang vật thu giữ gồm: 4 con gà trống đá, 3 cặp cựa sắt, 5 bộ lắc bầu cua, 50 cuộn băng keo đã qua sử dụng, 2 tấm bạt có ghi chữ tài xỉu... Tài sản tạm giữ trên người các đối tượng gồm: 50 điện thoại di động, hơn 127 triệu đồng. Kiểm tra xung quanh khu vực tổ chức đánh bạc, cảnh sát tạm giữ 39 xe mô tô các loại.
Theo cảnh sát, tụ điểm cờ bạc do Trần Văn Bửu (sinh năm 1976) và Đỗ Văn Thương (sinh năm 1989) cùng ngụ xã Mỹ Thành Bắc, huyện Cai Lậy đứng ra tổ chức.
Để tránh bị phát hiện, các đối tượng tổ chức đánh bạc đã cho người cảnh giới để canh chừng lực lượng chức năng.
Hiện, PC02 bàn giao người cùng tang vật cho Công an huyện Cai Lậy điều tra xử lý theo thẩm quyền.
