
# Дьявольский хэтчбек и легендарное купе. Чего мы все ждем от слияния Fiat Chrysler и Peugeot Citroën

Published at: **2019-11-04T18:00:00+00:00**

Author: **Константин Ценцура**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/auto/fiat-chrysler-i-psa-chto-zhdat-ot-sliyaniya-avtokoncernov-50051525.html)

Современная автоиндустрия — это в первую очередь огромные концерны и различные бизнес-объединения, которые владеют большинством автомобильных брендов. Сегодня, чтобы сосчитать самостоятельные компании-автопроизводители, хватит пальцев одной руки: первыми на ум приходят японские Honda и Mazda, а теперь, наверное, и Ford, который после кризиса в Детройте в конце 2000-х был вынужден продать большинство своих дочерних брендов, оставив только Lincoln. Да и то, недавно Ford и Volkswagen объявили о глобальном сотрудничестве, что может предшествовать их потенциальному слиянию.
На днях такое слияние произошло между итало-американской компанией Fiat Chrysler Automobiles (FCA) и французским автопроизводителем Groupe PSA (Peugeot Société Anonyme), — руководство предприятий договорилось о взаимном обмене акциями 50% на 50% и создании штаб-квартиры новой объединенной группы в Нидерландах. Такой альянс — чрезвычайно важная новость на рынке автомобилестроения, поскольку как FCA, так и PSA и без того являются огромными корпорациями, которые владеют несколькими брендами.
К примеру, французскому PSA принадлежат Citroën, Peugeot, Opel, Vauxhall, и DS Automobiles, а в полном распоряжении FCA находятся Alfa Romeo, Abarth, Ferrari, Chrysler, Dodge, RAM, Jeep, Lancia и Maserati. Вместе эти компании в прошлом году продали 8,7 млн машин, что делает их четвертым по объему продаж автомобильным объединением в мире после Volkswagen AG, Renault-Nissan-Mitsubishi Alliance и Toyota Motor Corporation.
Пока сложно оценить, насколько успешным будет слияние FCA-PSA, ведь производство разных автомобилей на одной платформе — вещь очень неоднозначная. Кроме популярных тройняшек Volkswagen Touareg, Audi Q7, Porsche Cayenne и других «удачных» сородичей VAG, история знает и несколько негативных примеров: вряд ли можно назвать хорошим решением поглощение южнокорейской компании Daewoo американской General Motors, после которого осталась лишь одна до сих пор выпускаемая малолитражка Aveo.
Полюбившиеся в Украине Daewoo Nexia и Lanos были сооружены на основе модели Kadett E немецкой марки Opel, которая в то время также принадлежала General Motors. Не то, чтобы эти машины слишком плохие, но Kadett E даже в годы своего выпуска — 1984−1993 гг. — был очень посредственным авто, и попытка его реанимации последующие 30 лет вряд ли могла привести к чему-то грандиозному.
К современным не самым удачным примерам слияний приписывают некоторые совместные модели Renault и Nissan, или даже попытки Ford повторить успех своего Mondeo во втором поколении Mazda 6. Кроме этого, плохое будущее предрекали и компании Volvo, которую китайский холдинг Geely Automobile выкупил у Ford Motor в 2010-м. Один из самых известных автожурналистов в мире Джереми Кларксон писал, что у Geely не хватит «глубины карманов», чтобы поддерживать Volvo на прежнем уровне.
Но, как ни странно, шведские инженеры как и раньше стоят в авангарде автомобильной безопасности, автопилотирования, создают качественные авто и недавно даже выпустили свой первый полностью электрический кроссовер ХС40 Recharge. Можно привести еще несколько десятков таких примеров, но от этого альянс Fiat Chrysler и Groupe PSA вряд ли станет более прогнозируемым и понятным.
Многострадальный Chrysler, который сейчас находится под крылом Fiat, уже испытывал на себе судьбу объединенных автомобильных платформ, выпустив свой седан 300С и внедорожник Grand Cherokee суббренда Jeep в сотрудничестве с Mercedes-Benz и их аналогичными моделями. Результат получился мягко говоря спорным, и от этого еще грядущие решения совместных проектов от руководства из Fiat и Peugeot становятся еще более интересными.
Станет ли очень горячий Peugeot 508 донором для следующего Chrysler 200? Будут ли версии Hellcat от Dodge для моделей Citroën? Осмелятся ли компании на новое поколение кабриолета Opel Speedster на основе Alfa Romeo 4C? Эта тема дает очень много поводов для спекуляций, но реальные проекты нового концерна FCA-PSA все равно будут в тайне ближайшее время.
Чтобы не гадать на итало-американо-французской кофейной гуще, проще узнать, какие автомобили ждут пользователи в сети от свежего объединения. Автоиздание Jalopnik собрало популярные варианты совместных моделей FCA-PSA, которые хотят увидеть их подписчики.

        
          Седаны
        
      
На сегодня одними из самых популярных и практических культовых четырехдверных седанов от брендов, которые вскоре войдут в новую корпорацию, являются Chrysler 300, Alfa Romeo 159, Lancia Thema, Maserati Quattroporte, Opel Omega. Эти модели разные эксперты называют самыми лучшими и самыми ужасными автомобилями своего времени, но все из перечисленных авто могли влюбить в себя людей, на которых они рассчитаны.
Учитывая недавно представленный и очень многообещающий Peugeot 508, а также фантастически красивое продолжение Alfa 159 — Giulia, не исключено, что именно эти авто могут послужить платформой для будущих новинок от Chrysler, Alfa Romeo, Lancia, Opel и даже Maserati. Современный задне- или полноприводный седан с итальянской внешностью, американским комфортом, немецким характером и новым французским шармом, — такой Франкенштейн точно заинтересует покупателей, или, по крайней мере, заставит обратить на себя внимание.
Вселяют надежды и то, что Peugeot 508 также собираются выпускать в кузове универсал. Благодаря этому у всех брендов, входящих в состав FCA-PSA, будет возможность поэкспериментировать и навязать конкуренцию немцам и японцам в самых разных сегментах.

        
          Кроссоверы
        
      
Конечно, кроссоверы сегодня являются самыми популярными и продаваемыми типами кузовов, поэтому, и без догадок пользователей очевидно, что компании должны создать условия для производства новых совместных моделей, удовлетворяющих запросы покупателей.
Сейчас в распоряжении компаний есть новинки Opel Grandland X и Peugeot 3008. В перспективе именно эти модели могут реинкарнировать некогда популярные в США кроссоверы Chrysler, поместив их в рамки европейских размеров. Представьте олдовый Chrysler Pacifica в новой оболочке французско-немецкого кроссовера, — здесь уж точно никто не назовет Peugeot несерьезной машинкой для дамочек.
Не стоит забывать и о полноценных внедорожниках от Dodge и Jeep: если в предыдущем примере предполагалось, что Peugeot и Opel немного отформатируют размеры и внешность Chrysler для европейского рынка, то в случае с Dodge и Jeep — наоборот. Эти компании могут увеличить и придать агрессии полукроссоверам вроде Citroën С4 Cactus и вернуть Opel Mokka к его американским корням.
Между прочим, Fiat с помощью Chrysler уже начал осуществлять подобные решения в моделях Freemont, 500X и С-Suv. Кроссоверы — это однозначно выигрышное поле для нового концерна FCA-PSA, так что ждем оригинальных решений.

        
          Родстеры, купе и горячие хэтчи
        
      
В контексте брендов Alfa Romeo, Abarth, Vauxhall, DS и Dodge невозможно не говорить о небольших спортивных автомобилях, которые вызывают улыбку одним своим видом, не говоря уже об удовольствии от вождения.
Один из пользователей, в порядке исключения, вспомнил некогда популярную модель кабриолета Opel Speedster, который был по сути бюджетной версией легендарного родстера Lotus Elise и так или иначе стал символом своего времени. Вспоминая итальянскую модель из этого сегмента — Alfa Romeo 4C — почему бы и не помечтать о новом спортивном и стильном авто, которое будет доступно не за все деньги мира. В конце-концов, нужно же навязать конкуренцию Mazda MX-5.
Вероятность, что Dodge превратит свой Challenger в европейский маслкар крайне мала: у компании попросту не будет аналогов для создания общей платформы, да и уж слишком далеко мы зашли с трендами по сокращению объема двигателей, количеству вредных выбросов в атмосферу и т. д. Тем более, кому вообще нужен маслкар в Европе?
А вот новый горячий хэтчбек — это совсем другое дело. Как во Франции, так и в Италии вряд ли найдутся широкие хайвеи и просторные улицы для больших машин с такими же большими двигателями, поэтому автолюбители и выбирают юркие заряженные хэтчи, которые дарят незабываемые эмоции на сицилийских горных серпантинах, и выделяются из толпы малолитражек на парковке в Париже.
У Fiat есть целое подразделение — Abarth, — которое разрабатывает спортивные хэтчи, но вот добавить огня и страсти в модели Opel Corsa и Peugeot 208 — совсем не помешает. Если бы на дорогах появилась заряженная версия этих авто с индексом вроде SRT Hellcat — ей бы не было равных не только в Европе, но и в США, где тоже все больше начинают ценить небольшие экономичные двигатели.

        
          Электрокары
        
      
Ах да, концерну FCA-PSA нужно будет учесть и необходимость развития полностью электрических авто. Текущих стараний Fiat и Peugeot пока недостаточно: самым популярным у первых является только гибридная версия нового Chrysler Pacific, а вторые лишь в 2020-м выпустят многообещающие Opel Corsa-e и Peugeot e-208, которые работают исключительно на электротяге и имеют запас хода около 320 км.
Примечательно, что о своих намерениях создать электрические версии автомобилей заявляли в Maseratti и Jeep, так что концерн Fiat Chrysler также сможет нас удивить в скором времени, после неудавшегося запуска полностью электрической модели 500e.
На фоне новости о слиянии автокорпораций логичным выглядит и прошлогодний концепт электрокара Peugeot e-Legend. Французы показали модель в стиле классического Peugeot 1960 годов, которая должна была ускоряться от нуля до 100 км/час менее чем за четыре секунды благодаря электротяге, и проезжать до 600 км на одном заряде.
Кроме отсылок к ретро дизайну Peugeot, в авто явно были черты американского спортивного купе. Правда, сжатого к размерам спичечного коробка. Возможно, во Франции уже тогда знали о грядущей сделке?
