
# Студент из Коми изобрел устройство для эвакуации людей из многоэтажек

Published at: **2019-11-05T11:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102313/)

При поддержке регионального МЧС студент второго курса Сыктывкарского гуманитарно-педагогического колледжа имени Ивана Куратова Павел Герлах разработал и запатентовал оригинальное средство спасения, которым можно оборудовать школы и общественные здания.
Как рассказал БНК юный изобретатель, идея пришла к нему несколько лет назад, когда еще школьником Павел Герлах участвовал в учебной эвакуации из 36-й сыктывкарской школы.
При пожарах и в других чрезвычайных ситуациях, пояснил он, требуется, чтобы здание в короткое время покинуло много людей, в процессе на путях эвакуации могут возникнуть заторы. Павел предложил решить проблему за счет дополнительных выходов, не требующих серьезной перестройки здания. Так появилась идея откидных лестниц, которыми можно оборудовать окна первого этажа.
Сначала юный изобретатель представил свои наброски на конкурс «Школьный патент - шаг в будущее». Потом на республиканский образовательный форум «Инноватика: Крохаль». И только после этого пришло время подать заявку в патентный отдел.
Там предложенное решение сравнили с прежними разработками для тех же целей. Выяснилось, что ранее использовавшийся надувной трап надо долго надувать. А для эвакуационного желоба требуется второй человек, который должен его закрепить на улице на анкерные крепления. По словам Павла, его идея этих недостатков лишена. Чтобы открыть изнутри окно и развернуть закрепленную на шарнирах снаружи здания лестницу, достаточно одного человека и совсем немного времени.
Как прокомментировал БНК госинспектор по пожарному надзору по Сыктывкару Юрий Рязанцев, юный изобретатель предложил простое откидное устройство. Такие лестницы материально не такие уж затратные. Главное, что благодаря их установке повысится безопасность людей в здании.
По словам куратора проекта преподавателя гуманитарно-педагогического колледжа Екатерины Лысенковой, со момента зарождения до получения патента идея Павла претерпела значительные изменения.
Молодой человек неоднократно консультировался с мастерами в цехе металлоконструкций на Сысольском шоссе. Там к нему поначалу отнеслись с недоверием, задавали вопросы, которые нередко сопровождались улыбками. Но Павел уверенно шел к цели и исправлял выявленные недоработки. Например, для безопасности людей во время спуска элементы лестницы было решено прорезинить.
Сотрудники отдела по надзорной деятельности МЧС уточнили целевое назначение разработки, помогли написать заявку профессиональным языком, дали положительную рекомендацию.
По словам учителя Павла, помимо средства спасения, в свернутом положении лестница является декоративным элементом здания, одновременно защищая как зонтик пространство у окна от схода снега и льда с крыши.
Пока разработка существует лишь в виде макета. Павел предложил четыре варианта. При наличии заказа на производстве его идею готовы реализовать по цене от шести до 11 тысяч рублей за штуку (в зависимости от модификации).
Сегодня в ГУ МЧС по Коми за разработку оригинального средства спасения Павлу Герлаху вручили в тожественной обстановке благодарственное письмо и ценный подарок.
Проводивший награждение и.о. начальника главного управления Олег Нецкий отдельно поблагодарил его наставников - учителей колледжа и сотрудников отдела по надзорной деятельности МЧС, которые помогли подготовить заявку на патент.
