
# Roban en casa de Yordenis Ugás: Me robaron todo en mi apartamento de Las Vegas, parece una pesadilla

Published at: **2019-11-06T12:17:43+00:00**

Author: **Yare Grau**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-06-u65722-e65722-s27065-roban-casa-yordenis-ugas-me-robaron-todo-mi-apartamento)

El boxeador cubano Yordenis Ugás fue víctima de un robo en su apartamento de Las Vegas. El propio deportista compartió la noticia a través de un escrito subido a su perfil de Instagram en el que contó que los hechos ocurrieron cuando se encontraba de viaje y que todo le parece "una pesadilla".
El santiaguero expresó que entre las pertenencias que se llevaron los ladrones se encontraban "dos carros" así como "cosas que no tienen precio". Sin embargo, pese a las pérdidas, Ugás mantiene la fe de que volverá a tener todo que "con tanto trabajo duro se ha logrado" y que las personas que le robaron acabarán pagando en la cárcel "todo el dolor y frustración que causan".
"Una noche muy difícil. Me robaron todo en mi apartamento de Las Vegas, parece una pesadilla, parece que fue con odio y resentimiento. Alguien sabía que estaba de viaje. Se llevaron años de trabajo duro y sacrificios, tenia las llaves de mis dos carros y también se los llevaron y cosas que no tienen precio. Pero las cosas materiales vienen y van, seguro con la bendición de Dios Orula y los santos yo voy a volver a tener todo eso y esas personas van a seguir robando y seguro terminaran preso. Deberían pagar con sus vidas todo el dolor y frustración que causan. Nunca pensé decir eso, pero me encantaría tomar la vida de unos delincuentes rateros que entran y roban lo que con tanto trabajo duro se ha logrado. Yo soy oluwo y seguro Changó y Orula se las van a cobrar", escribió Ugás.
Yordenis Ugás no ha sido el único cubano famosos que ha sufrido un acto de vandalismo en su hogar en los últimos meses. A principios del pasado octubre unos ladrones forzaron la cerradura e irrumpieron en casa del cantante urbano Jacob Forever sustrayendo una caja fuerte, pasaportes así como joyas y relojes de valor. 
El robo se produjo cuando el reguetonero y su pareja Diliamne Jouve "La Dura" estaban en un evento y su hija Saisha, de tres años, se encontraba dentro de la propiedad durmiendo al cuidado de la nana.
