
# URGENT / Gabon : Jusqu’alors directeur de cabinet du premier ministre, Hugues Mbadinga Madiya nommé ministre des Transports, de l’Equipement, des Infrastructures et des Travaux publics en remplacement de Justin Ndoundangoye

Published at: **2019-11-07T17:53:31+00:00**

Author: **Hervé Mpiga**

Original: [La Libreville](https://lalibreville.com/urgent-gabon-jusqualors-directeur-de-cabinet-du-premier-ministre-hugues-mbadinga-madiya-nomme-ministre-des-transports-de-lequipement-des-infrastructures-et-des-travaux-public/)


        Justin Ndoundangoye avait été nommé à ce poste il y a à peine lors d’un remaniement début octobre. 
      
Celui que ses proches surnomment « Okulu (grand, en langue locale) La Solution », ressortissant du Haut-Ogooué et secrétaire général de l’AJEV, est remplacé par Hugues Mbadinga Madiya qui occupait jusque-là les fonctions de directeur de cabinet du premier ministre, Julien Nkoghe Bekalé. Il était auparavant à la tête de la très stratégique direction générale de la Dette.
Justin Ndoundangoye n’est pas le seul ministre à quitter le gouvernement. C’est le cas également d’Arsène Nkoghe, le désormais ex-ministre délégué auprès du ministre de l’Intérieur et de la Justice.
Réputé être un homme de dossiers, apprécié pour son sérieux, Hugues Mbadinga Madiya aura fort à faire à son poste. Le Gabon s’est en effet lancé ces derniers mois dans une série de chantiers visant à réhabiliter ou à construire diverses infrastructures, routières notamment. Le plus emblématique de ces projets est le Transgabonais, une route de 780 kilomètres de long qui traversera le pays d’est en ouest, de Franceville à Owendo, en passant par cinq des neuf provinces gabonaises.
Des chantiers que le Gabon entend financer sans augmenter son endettement via notamment les partenariats publics-privés, dont les mécanismes n’ont pas de secret pour Hugues Mbadinga Madiya.
