
# El Oleksandriya y el Saint-Étienne empatan y suman un punto a su casillero (2-2)

Published at: **2019-11-07T22:05:05+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/europa-league/el-oleksandriya-y-el-saint-etienne-empatan-y-suman-un-punto-a-su-casillero-2-2-7718936)

El Oleksandriya y el Saint-Étienne empataron a dos en el partido celebrado este jueves en el Arena Lviv. Los dos equipos venían de empatar sus últimos partidos. El Oleksandriya encaró el encuentro con la intención de sumar más puntos a su casillero tras empatar 1-1 en el último partido disputado frente al Saint-Étienne. En el lado de los visitantes, el Saint-Étienne cosechó un empate a uno ante el Oleksandriya, sumando un punto en el último partido disputado de la competición. Tras el marcador, el equipo local se situó en cuarta posición, mientras que el Saint-Étienne se quedó en tercer lugar al concluir el partido.
La primera mitad del enfrentamiento comenzó de modo inmejorable para el equipo visitante, que inauguró el luminoso por medio de un tanto de Wahbi Khazri a los 24 minutos, concluyendo el primer periodo con un 0-1 en el luminoso.
En el segundo tiempo la suerte llegó para el Saint-Étienne, que aumentó el tanteador gracias a un tanto de Mahdi Camara a los 72 minutos. No obstante, el Oleksandriya se aproximó en el marcador a través de un tanto de Denys Bezborodko a los 84 minutos. De nuevo marcó el equipo de Oleksandria, que puso las tablas estableciendo el 2-2 mediante un gol de Maksym Zaderaka instantes antes del pitido final, en el 90, terminando de esta manera el encuentro con un marcador final de 2-2.
Los entrenadores de ambos equipos decidieron usar todos los cambios disponibles. En el Oleksandriya entraron Denys Bezborodko, Maksym Zaderaka y Timur Stetskov en sustitución de Dmytro Shastal, Valeriy Luchkevych y Maxym Tretyakov, mientras que el Saint-Étienne dio entrada a Mahdi Camara, Gabriel Silva y Ryad Boudebouz por Robert Beric, Wahbi Khazri y Arnaud Nordin.
El árbitro decidió amonestar a tres jugadores. Por parte de los locales la tarjeta amarilla fue para Yury Pankiv y por parte del Saint-Étienne se amonestó a Wesley Fofana y Zaydou Youssouf.
Después del empate, los dos equipos contaron con tres puntos en el casillero y se colocaron en cuarto lugar (Oleksandriya) y tercer puesto (Saint-Étienne) en la Europa League.
En la siguiente jornada, los dos equipos jugarán en casa. El equipo de Oleksandria se enfrentará al Wolfsburgo y, por su parte, el Saint-Étienne lo hará contra el Gent.
