
# В Британии выпустили передачу «Мир глазами Владимира Путина»

Published at: **2019-11-01T20:54:42+00:00**

Author: **Вадим Ботнарюк**

Original: [discover24](https://discover24.ru/2019/11/v-britanii-vypustili-peredachu-mir-glazami-vladimira-putina/)

В конце октября британский канал Channel 4 представил своим зрителям анонс телепередачи «Мир глазами Владимира Путина».
Видео было представлено в прайм-тайм 30 октября. Помимо прочего презентационный ролик был опубликован на официальном сайте телеканала.
Как отмечается в сообщения местных СМИ, на протяжении часа зрителям показывали различные отрывки из интервью российского президента, а также выходящих в РФ политических ток-шоу.
Русская речь в ролике не дублируется – создатели проекта лишь сопровождают кадры субтитрами, помогая зрителям понять, о чём идёт речь.
Начинается видео с песни Blueberry Hill, которую Владимир Путин исполнил в 2010 году на благотворительном концерте. Акценты создатели проекта ставят не только на российском президенте, но и на популярных в стране телеведущих – Киселеве, Соловьеве и Симоньян. В кратком описании программы на сайте телеканала Channel 4 указана следующая информация:  «Это смешное, но в конечном итоге тревожное путешествие в сюрреалистический мир российского телевидения. От отравления Скрипаля до скрытого таланта президента Путина в роли эстрадного исполнителя в ночном клубе».
На передачу обратили внимание журналисты издания Independent.ie, опубликовавшие соответствующую рецензию. В статье Пэт Стейси называет передачу «сюрреалистичной версией российской пропаганды». «Мир глазами Владимира Путина» автор оценил на 3 балла из 5.
