
# «Всё, что от него осталось»: Галкин снялся в «новомодном» пальто от Киркорова

Published at: **2019-11-05T11:30:00+00:00**

Author: **Леся Ловицкая**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/05-11-2019/vsyo-chto-ot-nego-ostalos-galkin-snyalsya-v-novomodnom-palto-ot-kirkorova/)

43-летний Максим Галкин продемонстрировал свое искрометное чувство юмора. Юморист оригинально похвастался подарком от 52-летнего Филиппа Киркорова.
Телеведущий сейчас находится на гастролях в Ижевске. Он записал забавное видео перед выходом на сцену. Шоумен запечатлен в кадре вместе с организатором концертов Борисом Рубиновским. Тот обратил внимание на стильное пальто с капюшоном, которое надел артист.
«Пальто от Филиппа… Всё, что от него осталось… Свежак, подарок!» — отметил Галкин. Он решил повеселить публику и «врезался» в закрытую дверь.
«Очередное наше дуракаваляние с импрессарио из Ижевска. Боря любит снимать короткие скетчи со мной и моими коллегами-артистами… На этот раз я предложил обыграть подарок, который мне сделал Филипп Киркоров. Какой-то новомодный дефицитный коллаб с труднопроизносимым названием, не разбираюсь, но сидит отменно! Спасибо», — поблагодарил Максим.
Веселый ролик пародиста вызвал эмоциональную реакцию Киркорова. «Ну сидит, как из самого модного журнала! Носи на здоровье!» — высказался поп-король.
Он пообещал одарить и Рубиновского. «Дорогой друг! Будешь в Москве — заезжай в гости, угощу лакомствами, конечно, может не такими крутыми, как Макса, но что-то перепадет и Лучшему Прокатчику всех времен и народов!» — заверил Киркоров.
Филипп и Максим находятся в хороших отношениях. Певец был четвертым мужем Аллы Пугачевой, она ушла от него к Галкину. Несмотря на это, артисты часто общаются.
Киркоров питает слабость к роскошным нарядам. Он одним из первых надел костюм новой коллаборации бренда H&M.
Галкин нередко делает пародии на звездных друзей. Он показал свое «превращение» в Ксению Собчак. Это вызвало язвительную реакцию ее бывшего мужа актера Максима Виторгана.
Алла Пугачева недавно публично проявила чувства к супругу, который младше ее на 27 лет. Она призналась ему в любви.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
