
# Уральский бизнесмен полностью выплатил ипотеку убитой из-за машины екатеринбурженки

Published at: **2019-11-01T11:52:00+00:00**

Author: **Павел Пивоваров**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/01/22557156/)

Глава "Русской медной компании" Игорь Алтушкин погасил долги молодой мамы, жестоко убитой в Екатеринбурге Ксении Катаргиной. Олигарх внес 2,5 млн рублей в качестве взноса в "Примсоцбанк". О щедром поступке бизнесмена корреспонденту Накануне.RU рассказал адвокат потерпевших Дмитрий Панов.
"Это случилось вчера. Все необходимые документы оформлял я. На маму Ксении вышли люди Алтушкина. Сам глава "Русской медной компании" был в курсе всей ситуации и отправил своих подчиненных заниматься добрым делом. Никто из родственников Ксении не интересовался, почему Алтушкин решил помочь. Все потому что мама Ксении находится в состоянии глубокого шока", - поделился защитник интересов семьи Катаргиной.
27-летняя Ксения была убита 10 октября на окраине Уралмаша. Девушку заманили под предлогом сделки о продаже ее машины марки "Ауди". По подозрению в совершении жестокого убийства задержаны двое мужчин и девушка. Тело несчастной они бросили в колодец. Ленинский районный суд арестовал всех троих до середины декабря. В настоящее время преступной троице грозит пожизненное лишение свободы.
В пресс-службе РМК Накануне.RU подтвердили информацию и сумму, озвученную адвокатом семьи Каторгиных Дмитрием Пановым. «Это – личная инициатива и личное решение Игоря Алексеевича, он внимательно следил за тем, как эта ситуация развивалась. Ключевой задачей было сохранение квартиры за наследниками погибшей девушки».
