
# Una nena de 14 años denunció que su madre la obligaba a prostituirse

Published at: **2019-11-05T20:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/nacionales/2019/11/5/una-nena-de-14-anos-denuncio-que-su-madre-la-obligaba-prostituirse-340129.html)

SANTIAGO DEL ESTERO - Una mujer del interior del departamento Robles fue detenida en la Unidad Fiscal de La Banda, acusada de “facilitación y promoción de la prostitución” en perjuicio de su hija. Fue apresada a pedido de la Dra. María Alicia Falcione, coordinadora de la Unidad de Delitos Contra la Integridad Sexual.
La medida de la Fiscalía fue solicitada luego de que una mujer se presentara en el Ministerio Público y denunciara que su hermana obligada a su hija -de 14 años- a mantener relaciones sexuales con hombres, y que cobraba por ello.
El aberrante hecho salió a la luz cuando la menor se escapó de la casa de su madre, cansada de recibir “clientes”, y pidió ayuda en la casa de su tía materna, a quien le contó el calvario que vivía.
La menor le manifestó a su tía que durante todo el día, hombres -de distintas edades, vecinos de la zona y de parajes aledaños- llegaban a su casa para tener encuentros sexuales con ella.
Su madre, quien la amenazaba de muerte y la agredía con un rebenque trenzado, la obligaba a “atender” a esos hombres en una habitación de la casa que ella misma acondicionaba.
Ante la confesión de la menor, su tía no dudó un minuto en presentarse en la policía y realizar la denuncia. La causa fue informada a la Dra. Falcione, quien ordenó que la adolescente fuera examinada por el médico forense.
Cuando el médico constató que la víctima presentaba lesiones compatibles con abusos, la Dra. Falcione ordenó que la menor fuera entrevistada por las psicólogas del Cuerpo Médico Frense a través de la Cámara Gesell.
Allí la niña no sólo confesó cómo sucedieron los hechos sino que, además, aportó datos sobre algunos de los “clientes” que eran los que con mayor frecuencia concurrían a su casa.
Con toda la evidencia recolectada, la Dra. Falcione solicitó al juez de Control y Garantías la detención de la madre de la menor. La medida aún no había sido cumplida por los policías, cuando la mujer se presentó en la Unidad Fiscal con la menor, a quien la había sacado de la casa de su hermana, para que “contara” la verdad.
 
