
# Требуются герои: в Омске прошли соревнования по настольным играм

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Дмитрий Марченко**

Original: [Омск Здесь](https://omskzdes.ru/culture/66107.html)


        Городской студенческий центр организовал турнир по настольным играм для молодых пар и семей Омска.
      
 
Накануне, 5 ноября, в клубе-магазине "Подземелье и дракон" прошли соревнования по настольными играм "Путешествие в подземелье - 2". Такие турниры уже стали традиционными для омских семей и проводятся каждые несколько месяцев, участие в них бесплатно. Правила соревнования простые: несколько пар, которые поочередно играют между собой в различные настолки. За каждый раунд, победителям начисляются очки. Та пара, которая наберёт больше всего очков, выигрывает и получает приз.
- Мы проводим это событие с нашим постоянным партнёром клубом "Подземелье и дракон". Первый турнир прошёл 13 февраля и был приурочен ко Дню всех влюблённых. И с тех пор мы проводим соревнования каждые 2-3 месяца, - пояснила специалист по связям с общественностью Городского студенческого центра Ольга Плотникова.
Владелец клуба рассказал, что настольные игры в Омске становятся более популярными.
- Настольные игры актуальны всегда. Они были, есть и будут. Другой вопрос в том, что сейчас их стало намного больше, а выбор стал шире. Сейчас есть возможность подобрать игры не только по сложности, но и по жанрам. Хотите получить дозу адреналина - есть целая линейка игр в жанре ужасов. Для любителей решать логические задачи и строить умозаключения есть настолки в детективном жанре. Если хотите просто повеселиться с друзьями, пожалуйста, есть и такая возможность. На сегодняшний день выбор огромен, - рассказал владелец клуба-магазина "Подземелье и дракон" Виталий Королёв.

        Виталий Королёв
      
Сами участники говорят, что такие вечера помогают расслабиться, хорошо провести время и завести новых друзей.
- Впечатления у меня были немного сомнительными, потому что я до этого редко играл в настольные игры и не знал, что меня ждёт на этом турнире, какие эмоции я испытаю. Но оказалось, что это очень увлекательно. С первой и до последней минуты была атмосфера азартного соперничества. Мы все между собой очень весело и дружно общались. Вечер получился потрясающий, ведь нашей паре удалось победить и получить в подарок настольную игру, - поделился впечатлениями участник турнира Вячеслав Чехомов.
 
Настольные игры действительно становятся очень популярными, и площадок для них становится все больше.
В Омске существует несколько площадок, на которых можно поиграть в настолки. Например, Омский молодёжный многофункциональный центр тоже открыл свой клуб. Он существует уже три года и имеет в своей коллекции больше ста игр, в них можно поиграть бесплатно, а заодно познакомиться с опытными настольщиками, которые посоветуют новые игры и объяснят правила.
- Тех, кто никогда не играл в игры, мы научим. В среду, четверг, пятницу и субботу мы рассказываем правила, объясняем все хитрости и уловки игрового процесса новым участникам клуба. А в воскресенье у нас собираются уже взрослые, опытные люди и играют в более сложные игры, - рассказала организатор игротеки Ольга Иванова.

        Фото: Екатерина Харламова
      
