
# «Мы выбрали цивилизованный путь». Пристайко ответил на претензии Венгрии к Украине

Published at: **2019-11-01T13:54:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/politics/pristayko-otvetil-na-blokirovanie-vengriey-deklaracii-nato-novosti-ukrainy-50051114.html)

Об этом он сказал на пресс-брифинге, комментируя сообщения о блокировке Венгрией совместного заявления послов стран НАТО.
«Украина выбрала путь защиты своих национальных меньшинств, своих украинских граждан, которые имеют венгерские, румынские или другие корни путем выполнения рекомендаций Венецианской комиссии. Это очень цивилизованный шаг, на который мы пошли», - сказал министр.
По словам Пристайко, не все страны, включая Венгрию, выполняют рекомендации Венецианской комиссии.
Министр отметил, что Украина уже выполнила шесть из семи рекомендаций Венецианской комиссии по защите национальных меньшинств.
«Седьмое обязательство - это частные школы... Это сейчас определяется в новом законе о среднем образовании», - рассказал Пристайко.
Глава МИД Украины ожидает, что с момента принятия закона о среднем образовании Венгрия откажется от претензий и разблокирует евроатлантическую интеграцию Украины.
«Я хочу видеть, что с момента принятия этого закона венгерский министр скажет, что мы благодарим Украину за выполнение всех рекомендаций. Вопрос снят - деятельность НАТО разблокирована», - подытожил он.
Напомним, 30 октября Венгрия заблокировала совместное заявление НАТО по Украине из-за «невыполнения Киевом требований Будапешта относительно венгерского меньшинства Закарпатской области».
В конце концов Венгрия сняла вето "в последнюю минуту» после того, как в текст документа внесли венгерские поправки.
В 2017 году в Украине вступил в силу закон об образовании. Согласно новому закону, языком образовательного процесса в учебных заведениях является украинский язык.
Официальный Будапешт расценил изменения относительно языка образовательного процесса как нарушение гуманитарных прав венгров, проживающих на территории Украины. Венгрия блокировала встречи на уровне министров Украина-НАТО и обратилась к Альянсу с просьбой прекратить помощь Киеву «из-за провала реформ».
Венецианская комиссия рекомендовала Украине продлить переходный период образовательной реформы до 2023 года и не распространять спорную норму на частные школы.
