
# Bug App Store Bikin Puluhan Juta Aplikasi Jadi Bermasalah

Published at: **2019-11-06T06:10:28+00:00**

Author: **Mansur**

Original: [OKETEKNO.COM](https://oketekno.com/115790/bug-app-store-bikin-puluhan-juta-aplikasi-jadi-bermasalah.html)

Oketekno – Baru-baru ini ada kabar kurang menyenangkan bagi para pengguna Smartphone iPhone. Walaupun tidak begitu terdampak pada ponsel mereka, akan tetapi Bug App Store ini jelas akan mempengaruhi para pengguna yang hendak mencari aplikasi baru untuk kebutuhannya.
Dikarenakan Bug yang terjadi pada toko aplikasi Apple tersebut,  menjadikan sekitar 22 juta rating aplikasi untuk Smartphone atau Tablet berbasis iOS telah menghilang. Bukan cuman developer kecil saja, melainkan beberapa developer besar seperti Google dan juga Microsoft juga terdampak masalah tersebut.

        Simak Nih: 
        
          Apple Bersih-Bersih App Store, Ini Jenis Aplikasi yang Dihapus
        
      
Ketika aplikasi pada App Store tidak ada rating, maka akan cukup menyulitkan pengguna untuk mendapatkan aplikasi yang sudah dipercaya kualitasnya. Dikarenakan mereka tidak mengetahui, apakah aplikasi yang direkomendasikan itu memiliki reputasi baik, sehingga mendapatkan rating bagus dari pengguna sebelumnya, atau malah sebaliknya.
Namun sekarang ini semua telah berangsur kembali normal. Melansir dari Softpedia, disebutkan kalau bug yang terjadi pada App Store ini dimulai pada tanggal 23 – 24 Oktober 2019 kemarin. Dan ada sebanyak 300 jenis aplikasi dan 200 pengembang terdampak atas permasalahan yang dialami oleh Apple tersebut.

        Ketahui Yuk: 
        
          Miliki Konten Dewasa, Aplikasi Ini Langsung Dibuang dari App Store?
        
      
Untuk masalah bug App Store ditemukan pertama kali oleh AppFigures, dan analis telah mengungkapkan kalau dalam beberapa kasus, aplikasi telah kehilangan tak kurang dari 95% peringkatnya di Negara tertentu. Seperti Hulu, dimana aplikasi ini awalnya mendapat rating 95% yang dipublikasikan di AS, namun langsung turun drastis karena bug ini.
Begitu juga dengan Dropbox milik Microsoft yang awalnya 85%, langsung turun drastis karena permasalahan serupa. Meski terjadi di beberapa Negara, akan tetapi yang paling besar dampaknya yakni Negara asalnya, Amerika Serikat.
Dan sekarang ini kabarnya Apple telah melakukan pemulihan pada puluhan juta aplikasi di App Store. Akan tetapi masih belum diketahui kapan aplikasi bisa dipulihkan sepenuhnya atas kejadian bug tersebut.
