
# Эксперты составили топ самых полезных видов орехов

Published at: **2019-11-05T03:35:24+00:00**

Author: ****

Original: [Енисей](https://www.enisey.tv/news/post-18371/)

На сайте Роспотребнадзора по Красноярскому краю рассказали о том, какие орехи являются самыми полезными в рационе.
Специалисты напомнили, что орехи очень калорийны (около 550–650 ккал в 100 г). В них содержится большое количество калия, магния, кальция, фосфора, железа, селена, марганца, молибдена, никеля, кобальта, витаминов В1, В2, РР, Е, жирных кислот, в том числе Омега 3
Орехи нужно есть не чаще 1–2 раз в неделю небольшими порциями около 35 г. Печенье и булочки с орехами желательно есть с молоком, мясом или кашами, чтобы не усугубить аминокислотный баланс в организме.
По результатам некоторых исследований, орехи в рационе помогают уменьшить количество холестерина в крови и снижают риск заболеть коронарной недостаточностью. Кроме того, их рекомендуют диабетикам, потому что орехи имеют низкий гипогликемический индекс.
Но если есть орехи часто, это может привести к проблемам со здоровьем. Около 1% населения страны имеет аллергию на орехи. Кроме того, в них может быть сальмонелла, кишечная палочка или плесень. Орехи хорошо накапливают пестициды и радионуклиды. В орехах также могут быть микотоксины — токсины, которые создает плесневый гриб.
Покупайте орехи только в проверенных магазинах, спрашивайте у продавцов документы, подтверждающие качество и безопасность. Смотрите на срок годности. Лучше брать орехи в заводской упаковке. Скорлупа не должна иметь сколов и повреждений. От вялых и сморщенных орехов без скорлупы лучше отказаться. Дома храните их в герметичной упаковке в сухом месте.
О полезности орехов смотрите на картинке ниже или здесь.
