
# Стажеры «World Klass» были приятно удивленны неожиданным визитом Ли Дэхви из AB6IX

Published at: **2019-11-03T17:17:44+00:00**

Author: **VPark**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/753366)

Ли Дэхви из AB6IX пришел поддержать стажеров нового шоу на выбывание «World Klass».
Участники продолжали тренироваться за кулисами, оттачивая свои движения, когда за несколько часов до выступления в их гримерку вошел Ли Дэхви. Он сказал: «Я пришел сказать «привет», потому что мы часто пересекались на KCON». Участник AB6IX ранее появился на шоу, чтобы оценить их первую миссию. Он также общался с ними по телефону, выслушивая их опасения касательно выступлений, а также участвовал в качестве участника дискуссии для их клипа и представлял их на KCON NY.
Он продолжил: «Я не знал, что камеры будут включены. Мне жаль, что я вошел, когда вы все отдыхали». Стажеры заверили его, что ему не о чем переживать, и поблагодарили его за то, что он пришел.
СМОТРИТЕ ТАКЖЕ: ASTRO порадовали поклонников новостями о выходе нового альбома
Ли Дэхви продолжил: «На самом деле я видел ваш клип и хотел сказать вам, что вы проделали отличную работу. Я надеюсь, что у вас все получится, и я чувствую близость с вами. Давайте обязательно встретимся, когда выпадет возможность». 
Он вышел, пожелав им удачи, и помахал на прощание.
Новые эпизоды «World Klass» выходят каждую пятницу на канале Mnet в 23:00.

        Ваша VPark, пытающаяся сопротивляться попаданию несовершеннолетних в биас-лист © YesAsia.ru.
      
