
# В нижегородском театре «Преображение» после «Ночи искусств» наступает премьера

Published at: **2019-11-06T17:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/culture/84858-v-nizhegorodskom-teatre-preobrazhenie-posle-nochi-iskusstv-nastupaet-premera.html)

Всероссийская акция «Ночь искусств» прошла в Нижнем Новгороде с 3 на 4 ноября. Нижегородский пластический театр «Преображение» показал в этот вечер дивертисмент из 16 номеров в постановке актрисы, режиссера и хореографа Маши Лутошкиной «Концерт для 11 артистов и одной куклы».Постановка имела такой успех, что театр получил многочисленные просьбы оставить ее в своем репертуаре, что и позволит сохранить «Концерт для 11 артистов и одной куклы» для тх зрителей, которые еще не успели его увидеть, но хотели бы это сделать. Теперь эту программу можно будет увидеть на сцене театра уже после Нового года.Каждый номер «Куклы» зрители встречали бурными аплодисментами, при том что все они стилистически были выдержаны в различном ключе: лирика сменялась динамикой, напряжение – смехом, а наивность – интеллектуальным анализом.И все это было выражено и показано средствами современного танца., в котором отчетливо просматривалась главная тема пластической феерии – отношения между мужчиной и женщиной. А различные ритмы постановки лишний раз подчеркивали, что любовь бывает разной — желанной, красивой, мимолетной. неразделенной, обреченной, страстной, таинственной – и уходящей.В концерте приняли участие актеры:
.В субботу 9 ноября в 18:00 в театре «Преображение» состоится новый спектакль, премьера: это драматическая постановка по пьесе Виктора Понизова «Аз есмь тварь» под названием «ТВАРЬ 5.8.7.6/2». Поставил спектакль Сергей Топков.По сюжету, душа главного героя попадает в чистилище и чтобы выйти оттуда есть только один выход – искренне раскаяться. Как и почти каждый из нас, главный герой этой пьесы имеет за своими плечами множество не слишком добрых, а то и просто дурных поступков. Есть ли возможность в этом скоплении и напластовании душевных терзаний отыскать свой главный грех?Возрастное ограничение спектакля – 16+.Ранее МедикФорум подробно рассказал, что и где пройдет в Нижнем Новгороде «Ночью искусств».
