
# Ein Armutszeugnis!

Published at: **2019-11-06T12:56:12+00:00**

Author: **Kai Weise**

Original: [Bild](https://www.bild.de/politik/kolumnen/politik-inland/groko-bilanz-bild-kommentar-warum-sollte-diese-regierung-noch-weitermachen-65851702.bild.html)


        Ein ehrliches Zeugnis?
      
Das hatte uns die Regierung in ihrem Koalitionsvertrag versprochen. Eine Halbzeitbilanz, knallhart und schonungslos sollte sie sein. Niemand sollte den Eindruck haben: Hier sitzt eine Regierung nur noch ihre Zeit ab.Jetzt ist Halbzeit. Und die GroKo zieht Bilanz. Doch die ist weder knallhart noch schonungslos noch ehrlich.

        Und sie beantwortet die wichtigste Frage nicht: WARUM sollte diese Regierung noch zwei Jahre weitermachen?
      
Stattdessen hat die Kanzlerin von ihren Beamten 88 Seiten zusammenschreiben lassen.Eine ziemlich sinnlose Auflistung aller bisherigen Kabinettsbeschlüsse. Ein blutleeres Papier. Beamtendeutsch voller Floskeln wie dieser: „Es bleibt auch noch viel zu tun!“Aber was eigentlich? Was will die Kanzlerin mit ihrer Regierung noch erreichen? Wie will und kann sie Deutschland noch dienen?Wie führt sie ein aufgewühltes und in vielen Fragen gespaltenes Land wieder zusammen? Wie stärkt sie das Vertrauen in den Staat? Hat sie noch Kraft, um unsere Rente und Pflege sicher zu machen? Und uns durch wirtschaftlich schlechtere Zeiten zu führen?
Darauf gibt die Kanzlerin keine Antwort, denn die ehrliche Antwort wäre ein klares NEIN: Nein, wir können nicht mehr. Nein, es ergibt keinen Sinn mehr. Nein, unsere und meine Zeit sind vorbei.

        Um dieses Nein drücken sie sich: die Kanzlerin und ihre GroKo. Sie wollen es aussitzen.
      

        Die aktuelle Berichterstattung zum Thema 
        
          finden Sie hier
        
        .
      
