
# Жителей Ленобласти до конца рабочей недели ждет ветер, дождь и мокрый снег

Published at: **2019-11-06T16:23:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/740457-zhitelei-lenoblasti-do-konca-rabochei-nedeli-zhdet-veter-dozhd-i-mokryi-sneg)


        Ближайшие несколько дней жителей Ленобласти ждем дождь, мокрый снег и гололедица на дорогах. Завтра на дорогах местами будет гололед, а в пятницу и субботу к нему прибавится обильные осадки.
      
Ближайшие несколько дней жителей Ленобласти ждем дождь, мокрый снег и гололедица на дорогах. Об этом рассказали в пресс-службе МЧС.
По прогнозу, в четверг, 7 ноября, на дорогах местами будет гололед, а в пятницу и субботу — 8 и 9 ноября — к нему прибавится дождь и мокрый снег.
В связи со сложной обстановкой на улицах и дорогах спасатели предупредили, что с 7 до 9 ноября повышена вероятность дорожно-транспортных происшествий и затруднений в движении по автодорогам, сохраняется вероятность авиапроисшествий (в связи с этим возможны изменения в расписании воздушных судов в области) и происшествий на железнодорожном транспорте. Также 8 и 9 ноября сохраняется вероятность возникновения происшествий на акваториях области и вероятность повреждений на ЛЭП, ТП и линиях связи. Кроме того, 8 и 9 ноября сохраняется вероятность возникновения аварий на объектах ЖКХ на всей территории Ленобласти.
В пресс-службе уточнили, что в области также сохраняется вероятность происшествий, связанных с заблудившимися людьми в лесу, около рек и водоемов, или вероятность травмирования людей из-за гололеда.
Сегодня утром НЕВСКИЕ НОВОСТИ писали, что плохая погода привела к сбою работы электричек на Октябрьской железной дороге. К вечеру среды ситуация не изменилась.
#погода #спасатели #ленобласть #дождь #снег
