
# «Газпром» озвучил условия нового газового контракта с Украиной

Published at: **2019-11-06T14:21:46+00:00**

Author: **vader**

Original: [Новороссия](https://novorosinform.org/794843)

Новый транзитный контракт с Украиной может быть заключен после урегулирования судебных споров, заявил председатель правления «Газпрома» Алексей Миллер.
Как сообщает пресс-служба компании в среду, 6 ноября, Миллер и уполномоченный правительства Германии по транзиту газа через Украину Георг Граф Вальдерзее обсудили взаимодействие российской компании и Украины в газовой сфере с 2020 года.
Миллер обратил внимание на то, что до заключения нового транзитного контракта необходимо решить ряд принципиальных вопросов. Первый — урегулирование судебных споров между «Газпромом» и «Нафтогазом», взаимный отказ от претензий и прекращение судебных разбирательств по контрактам на поставку и транзит российского газа, а также восстановление баланса коммерческих интересов сторон. Второй вопрос — готовность Украины к прямым закупкам российского газа с 2020 года и определение их объемов.
Кроме того, в «Газпроме» указывают на то, что Украине в рамках имплементации положений Третьего энергопакета ЕС необходимо, в частности, обеспечить реальную независимость национального регулятора и создать сертифицированного независимого газотранспортного оператора.
Напомним, что 4 ноября Кремль обвинил Украину в нежелании договориться о транзите газа.
30 октября в ходе пресс-конференции в Будапеште президент России Владимир Путин предложил выход из газового конфликта России и Украины.
Напомним, что 28 октября Украина предложила заменить российский газ водородом.
В тот же день «Нафтогаз» рассказал о возможных потерях Украины в случае прекращения транзита российского газа.
Напомним, 9 октября Киев озвучил условия для подписания контракта по транзиту российского газа.
3 октября «Нафтогаз» выдвинул встречные требования к «Газпрому».
Днем ранее президент России Владимир Путин выдвинул Киеву условие продления газового контракта.
