
# Bancamiga y Ascenso cierran con éxito otra edición del Festival de Aventura

Published at: **2019-11-06T07:10:04+00:00**

Author: **Descifrado**

Original: [Descifrado](http://www.descifrado.com/2019/11/06/bancamiga-y-ascenso-cierran-con-exito-otra-edicion-del-festival-de-aventura/)

La aventura, la naturaleza, el cine y la fotografía movieron pasiones en el Festival Ascenso, celebrado en el Centro Cultural Chacao, donde Fabio Bramanti y Luana Cabrera se erigieron como las figuras más sobresalientes de la décimo sexta edición.
Bancamiga Banco Universal y Ascenso, centro de aventura, sellaron una vez más su firme alianza durante el evento, que se desarrolló entre el 29 de octubre y el 1 de noviembre de 2019, y en el que hubo un ciclo de conferencias de exploración y aventura y un homenaje al Centro Excursionista, además de la proyección de videos y la exposición de fotografías de los participantes y la premiación a los ganadores.

        
          De interés: El poder adquisitivo ha dividido a Venezuela en 3 países en uno
        
      
“Nos complace la receptividad y el entusiasmo que despertó esta edición del Festival Ascenso. Es importante para nosotros estar al lado de quienes aman la naturaleza, se preocupan por el medio ambiente y están dispuestos a entregar su mejor esfuerzo por el país”, dijo Carmelo de Grazia, accionista de Bancamiga.
Bramanti cautivó a la audiencia con su video La Ola Perfecta que obtuvo las distinciones de video favorito del público, mejor video 2019 y mejor video agua.
“La importancia de este premio es el reconocimiento a mi familia. En el video se transmiten los valores que vienen de mis padres y mis abuelos y ahora se los enseñamos a nuestros hijos, en un país en el que en este momento hay que mantenerse unidos y no separarse”, dijo Bramanti, tras recibir los galardones.
El ganador estuvo acompañado por su mamá y su hija, de 7 años de edad y quien es protagonista en el video que recibió la mayoría de los aplausos.
“Yo me siento muy orgullosa de mi hijo. El video es muy bonito y el mensaje es la unión de nuestra gran familia”, indicó Rosella de Bramanti, madre de Fabio. Por su parte, Fabiana, la hija de Fabio, expresó que “estoy orgullosa no solo de mi sino de toda mi familia que nos ha apoyado”.
Los valores, el esfuerzo y determinación de los organizadores y participantes “son algunas de las razones por las cuales nosotros nos sentimos muy cómodos de acompañar a Ascenso en esta aventura”, precisaron Armando Iachini y José Luis Quijeiro, presidente de la junta directiva y líder de los programas de Responsabilidad Social Empresarial de Bancamiga, respectivamente
Entretanto, Frida Ayala y Orlando Corona, directores de Ascenso, centro de Aventura, manifestaron su satisfacción por este nuevo ciclo.

        Lea además: Reuters:Pdvsa y Chevron volverán a mejorar crudo en Venezuela
      
“Somos una luz para mucha gente, no la apaguemos, estamos haciendo cultura y ese es nuestro compromiso con el país”, señaló Ayala, mientras Corona dijo: “estamos haciendo cine, cine venezolano, el cine es una herramienta para contar nuestras historias y que estas trasciendan. Seguimos creciendo y seguimos contando historias para llegar aún más lejos”.
Luana Cabrera ocupó el primer lugar en el segmento de Fotografías en las categorías Aire, Gente y Cultura, Fuego y Mejor Fotografía Ascenso 2019.

        Ganadores Fotografía
      
Categoría Agua: Gerhard Weilheim Ganador
Categoría Naturaleza: Joel Goncalves
Categoría Aire: Luana Cabrera
Categoría Gente y Cultura: Luana Cabrera
Categoría Paisaje: Luis Rojas
Categoría Tierra: Marcus Tobia
Categoría Fuego (favorita del público): Luana Cabrera
Mejor Fotografía Ascenso 2019: Luana Cabrera

        Ganadores Videos
      
Mención Mejor Fotografía: Felices por siempre de Diego VillasmilMención
Mejor Edición: The Sharp End de Lucia Coll
Mención Mejor Musicalización: Vientos del Mucuñuque de José Manuel Romero
Mención Mejor Música Original: Vientos del Mucuñuque (música de Gilberto Rebolledo)
Categoría Agua: La Ola Perfecta de Fabio Bramanti Ostilla
Categoría Aire: La Culata llega al Cielo de Marcus Tobia
Categoría Tierra: Felices por siempre de Diego Villasmil
Categoría Compromiso Social: Vuelo, Salto, Limpio y Curo
Categoría Ambiental: Local Riders
Categoría Máxima Adrenalina: Equilibrio
Categoría Fuego (favorita del público): La Ola Perfecta de Fabio Bramanti Ostilla
Mejor Video Ascenso 2019: La Ola Perfecta de Fabio Bramanti Ostilla

        
          Forma parte de nuestro canal en Telegram y mantente informado del acontecer político y económico de Venezuela https://t.me/Descifrado
        
      
