
# Коли в Україну прийде справжня зима – прогноз синоптиків

Published at: **2019-11-04T12:40:19+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ua/ukraine/20191104-koly-v-ukrayinu-pryjde-spravzhnya-zyma-prognoz-synoptykiv/)

Синоптики розповіли, коли в Україну прийде справжня зима – зі снігопадами та морозами.
Зима заявить про себе в Україні вже на початку листопада, прогнозує заступник начальника відділу метеопрогнозів Укргідрометцентру Наталія Голеня.
За її словами, вночі очікуються заморозки до -3, а дощі зміняться мокрим снігом.
Народний синоптик Леонід Горбань вважає, що перші морози можливі в середині листопада, після чого буде потепління, а справжню зиму слід очікувати з 12 грудня.
Він прогнозує, що з 5 листопада температура впаде і п’ять днів буде триматися в межах 6-9 градусів тепла.

        Читайте: 
        Вдарять морози до -12° і піде сніг. Прогноз погоди в Україні на листопад
      
Він також розповів про погоду в грудні:
Холодними і сніговими, на його думку, будуть також січень та лютий – до 18-20 градусів морозу.
Інший народний синоптик – Володимир Деркач – морози обіцяє у другій декаді листопада.
А зима, за його спостереженнями, почнеться частими снігопадами в першій декаді грудня.
– Десь із середини першої десятиденки грудня настане відлига… Друга декада буде відрізнятися нетипово теплою погодою, іноді з невеликими опадами. Тільки на свято Миколая трохи похолодає. Спочатку прийдуть нічні морози, а потім і денні, можливі невеликі опади. Це похолодання протримається до кінця року, – підсумував синоптик.
Раніше Факти ICTV писали, якою буде погода взимку.
Джерело: Fakty.ua
