
# En octubre, no hubo positivos de alcoholemia en choferes de micros

Published at: **2019-11-04T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/en-octubre-no-hubo-positivos-alcoholemia-choferes-micros-n2540113.html)

La secretaría de Control y Convivencia Ciudadana llevó adelante, durante el mes de octubre, 90 controles de alcoholemia y narcolemia a choferes de colectivos estudiantiles. En ese marco, las autoridades de esa dependencia destacaron que no se registraron resultados positivos en ninguno de los tests efectuados. Vale destacar que esta modalidad se realiza a pedido de los padres, las instituciones y las empresas y requiere un procedimiento específico.
   “Como Estado municipal nos disponemos a facilitar las herramientas que den garantías de seguridad a los alumnos y a toda la comunidad educativa en cuestión, apelando fundamentalmente a la responsabilidad y compromiso de los profesionales al volante”, remarcó el secretario del área, Guillermo Turrin.
   Agentes de la Dirección General de Tránsito municipal efectuaron 30 controles durante la semana, contabilizando un total de 90 test realizados durante el mes pasado. “Hasta el año pasado, la secretaría de Control y Convivencia ejecutaba controles aislados a conductores de micros de larga distancia que llevan estudiantes, pero desde entonces, cada vez somos más convocados por padres, escuelas y las mismas empresas de transporte para concretar este tipo de fiscalización que cotidianamente ejercemos en el tránsito de Rosario”, puntualizó el funcionario.
   Los controles a conductores de micros estudiantiles pueden solicitarse en la Dirección General de Tránsito (Moreno 2510), de lunes a viernes, de 8 a 12. No sólo se circunscriben a contingentes estudiantiles sino que también hay pedidos de clubes y asociaciones de jubilados.
   Al ingresar los petitorios por mesa de entrada son designados mediante sistema a los inspectores correspondientes, indicando día, hora, lugar, colegio, nombre de la empresa y colectivo, junto con la cantidad de choferes y algún número de contacto. Mayormente los controles se desarrollan en horas de la madrugada, pero también se registran en distintos horarios.
   Algunos se realizan en la estación de ómnibus Mariano Moreno así como también en sedes institucionales. Al llegar al lugar, se les realizan los controles pertinentes y los datos son registrados en el sistema. Las empresas a las que usualmente se les efectúan son Astros, Auckland, Alto Nivel, Shalom, Lauri, Gonzal Bus, Re Play, Nueva Visión, Ragvi, Turiscom, Horizonte Alfa, Via Sero, La Santafesina, La Merenguita, Triana, Edu Viajes, y Lamas Tour.
   Turrin apuntó que en caso de que registren niveles de alcoholemia o narcolemia positiva, al chofer en cuestión se le retira provisoriamente la licencia, y se lo reemplaza por otro conductor en condiciones de conducir. La mayoría de la demanda de este servicio es en torno a los viajes de estudios a Córdoba, Buenos Aires o Entre Ríos. También se concretan intervenciones en el marco de los viajes de fin de año a Bariloche.
