
# Cách làm dầu dừa tại nhà cực nhanh đơn giản đảm bảo nguyên chất

Published at: **2019-11-02T13:23:39+00:00**

Author: **Phượng Bùi**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/lam-dep/cach-lam-dau-dua-tai-nha-cuc-nhanh-don-gian-dam-bao-nguyen-chat-1026884.html)

Cách làm dầu dừa nguyên chất tại nhà khá nhanh và đơn giản chỉ với vài bước thực hiện. Hãy tham khảo những cách làm dầu dừa dưới đây để thu được dầu dừa để sử dụng làm đẹp như dưỡng da, tóc, mi, môi để có diện mạo xinh xắn hơn nhé!    
Dầu dừa nguyên chất là dung dịch lỏng được chiết xuất từ quả dừa tươi hoặc khô. Dầu dừa được coi là thần dược làm đẹp giúp chị em sở hữu làn da sáng mịn hồng hào. Có rất nhiều cách làm dầu dừa nguyên chất khác nhau nhưng có 2 cách phổ biến theo phương pháp nóng và lạnh. 

        CÁCH LÀM DẦU DỪA LẠNH
      

        
          Nguyên liệu chuẩn bị làm dầu dừa gồm: 
        
      
- Dừa (chọn quả già và vỏ nâu để sử dụng phần cùi) 
- Máy xay sinh tố
- Hũ đựng dầu dừa nguyên chất
- Đồ nạo dừa cơm và đồ lọc nước cốt dừa

        Cách làm dầu dừa tại nhà
      

        
          Bước 1: Nạo cùi dừa
        
      
- Lấy quả dừa bổ ra loại bỏ nước lấy phần vùi sau đó dùng độ nạo lấy phần cơm dừa. 
- Trong trường hợp không có đồ nạo bạn có thể dùng dao cắt nhỏ cơm dừa thành miếng nhỏ. 

        Bước 2: Xay nhỏ và lọc lấy nước cốt dừa
      
- Cho cơm dừa vừa nạo xong vào máy xay cùng chút nước rồi xay nhuyễn mịn. - Dùng túi lọc hoặc khăn xô để lọc lấy nước cốt dừa từ hỗn hợp vừa xay để riêng vào hũ đựng. 
Lưu ý: Vắt mạnh tay sao cho kiệt bã để thu được nhiều nước cốt. 

        Bước 3: Đợi lắng và thu dầu dừa nguyên chất
      
- Bạn lấy hũ nước cốt dừa để nơi khô ráo và nhiệt độ thích hợp trong 24h để hỗn hợp lắng lại. Nước cốt dừa sẽ phân làm 2 tầng trong đó phần trên đóng váng và phần dầu dừa nguyên chất ở dưới. 
- Bạn dùng dụng cụ hớt bỏ váng phía trên đi sẽ thu được dầu dừa nguyên chất. 
- Bạn trích xuất dầu dừa ra lọ đựng sau đó bảo quản trong ngăn mát tủ lạnh và dùng dần. 

        CÁCH LÀM DẦU DỪA THEO PHƯƠNG PHÁP NÓNG
      

        
          Nguyên liệu làm dầu dừa bao gồm:
        
      
- Dừa già
- Nước sôi
- Máy xay sinh tố
- Hũ đựng dầu dừa
- Nồi nấu nước cốt
- Đồ lọc nước cốt dừa

        Các bước làm dầu dừa nguyên chất theo phương pháp nóng
      

        
          Bước 1: Nạo cơm dừa 
        
      
- Dùng dao bổ đôi quả dừa già sau đó nạo lấy cơm dừa là những sợi nhỏ. 

        
          Bước 2: Xay nhuyễn cơm dừa với nước sôi
        
      
- Lấy cơm dừa đã nạo rồi cho vào máy xay sinh tố cùng nước sôi theo tỷ lệ là 1 trái dừa với 2 chén nước sao cho hài hòa. 

        
          Bước 3: Lọc và đun sôi nước cốt dừa
        
      
- Bạn lấy dụng cụ lọc là khăn xô túi lọc để lọc vắt kiệt hỗn hợp để thu được nước cốt dừa. 
- Sau đó cho nước cốt dừa vào  nấu với lửa nhỏ rồi khuấy đều tay đến khi dung dịch bay hết hơi nước. Khi lớp cặn ngả màu vàng nâu dầu dừa trở nên trong suốt là được. 
- Thời gian đun sôi nước cốt dừa để thu được dầu dừa  có thể mất khoảng 1 tiếng. Và trong quá trình đun sôi bạn hãy khuấy đều liên tục để nước cốt không bị khét nhé! 
- Ở bước này bạn có thể dùng nồi cơm điện để đun sôi thu được nước cốt dừa theo các bước hướng dẫn trên. 

        
          Bước 4: Lọc lấy dầu dừa nguyên chất
        
      
- Sau khi nấu xong bạn dùng rây lọc để loại bỏ hết cặn phía trên sau đó để cho dầu dừa nguội rồi chiết vào lọ dùng dần. 

        SỬ DỤNG DẦU DỪA ĐỂ LÀM ĐẸP
      

        
          - Dưỡng da mặt 
        
      
Khi mùa đông về làn da bạn sẽ trở nên khô ráp vì vậy sử dụng dầu dừa dưỡng da giúp da mặt trở nên mềm mịn hơn. Dầu dừa giống như loại thần dược dưỡng da mang đến nhiều tác dụng dưỡng ẩm và không khiến da bị mất nước. 
Để thực hiện bạn thoa 2 giọt dầu dừa ra tay rồi nhẹ nhàng mát xa da mặt trong 5 phút để dầu thấm sâu vào lớp da. Nên thực hiện vào buổi tối trước khi đi ngủ bên cạnh đó không nên lạm dụng. 

        
          - Dưỡng tóc 
        
      
Dầu dừa giúp giữ ẩm và cung cấp nhiều dưỡng chất nuôi dưỡng tóc từ sâu bên trong ngăn ngừa những hư tổn đồng thời kích thích tóc mọc nhanh đồng đều hơn để bạn có mái tóc óng ả. Hơn nữa, trong dầu dừa chứa nhiều chất kháng sinh tự nhiên giúp trị gàu tốt hơn. 
Để thực hiện bạn làm ẩm da dầu sau đó bôi dầu dừa lên tóc rồi mát xa nhẹ nhàng sao cho dầu thấm đều để trong khoảng 15-20 phút rồi gội sạch bằng dầu gội. 

        
          - Dưỡng môi
        
      
Trong dầu dừa có nhiều tinh chất giúp làm mềm và cung cấp độ ẩm cho đôi môi. Khi môi khô ráp hay nứt nẻ bạn dùng lượng dầu dừa vừa phải bôi lên hàng ngày đến khi môi trở nên mềm mại. 

        
          - Dưỡng mi 
        
      
Để dưỡng mi bạn lấy lượng nhỏ dầu dừa nhúng vào tăm bông sau đó rửa sạch lau khô mặt bạn bôi lên phần mi hàng ngày để mi mắt được đều và cong. 

        
          - Trị rạn da
        
      
Trị rạn da sau sinh là nỗi ám ảnh của không ít bà bầu, khiến chị em mất đi sự tự tin vốn có. Trong dầu dừa chứa nhiều Vitamin E vừa giúp chống lão hóa da mà lại tăng cường độ co dãn chính vì vậy giúp ngăn ngừa và hạn chế sự xuất hiện của vết rạn. 
