
# L'Elysée attaqué par les égouts ? Les folles hypothèses du service de sécurité d'Emmanuel Macron

Published at: **2019-11-04T21:10:27+00:00**

Author: **La rédaction**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/politique/l-elysee-attaque-par-les-egouts-les-folles-hypotheses-du-service-de-securite-d-e-1044660)

A la veille de l'acte VI des Gilets jaunes, la tension est à son comble dans les rangs du personnels de sécurité de l'Elysée. Dans un documentaire diffusé lundi 4 novembre 2019 sur BFMTV, on apprend que tous les scénarios avaient été envisagés jusqu'à l'exfiltration du président de la République par hélicoptère en cas d'attaque du Palais. "Il y a des informations qui circulent selon lesquelles, les plans des égouts des quartiers autour de l'Elysée circulent sur internet et que donc, le palais présidentiel pourrait être l'objet d'une attaque de la part d'assaillant Gilets jaunes par les égouts", explique même David Revault d'Allonnes, rédacteur en chef du service politique du Journal du Dimanche.
"On demande aux collaborateurs du président de vider leurs ordinateurs, de vider tous les documents confidentiels qu'ils auraient pu laisser dans leur bureau", assure-t-il encore. Cette manifestations du 8 décembre 2018 est dans toutes les têtes et la pression est grande. Certains conseilleurs du président craignaient même pour leur propre vie. Ils devaient montrer pattes blanches à plusieurs points de sécurité avant d'avoir accès à Emmanuel Macron. "Une telle sécurité n'avait jamais été vue auparavant", assure Stéphane Séjourné, ex-conseiller politique d'Emmanuel Macron.
La veille de cette manifestation, dans le plus grand secret, Brigitte Macron et certains conseillers de son mari visitent même un lieu très confidentiel situé sous l'Elysée : le PC Jupiter. Il s'agit de l'abri réservé normalement au président et à son état major en cas d'attaque nucléaire.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
