
# 500 ккал на ужин: Диетологи составили рацион питания перед холодами

Published at: **2019-11-03T09:50:00+00:00**

Author: **Татьяна Вострая**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/130796)

Такой рацион позволит повысить иммунитет и удалить лишние жиры перед зимой.
В межсезонье важно не ограничивать себя в витаминах и минералах, чтобы организм не испытывал дефицита. Диеты в это время будут малоэффективны, потому что перед зимой наш метаболизм тоже «засыпает». Осенний ужин должен быть полноценным, но не избыточным.
Чтобы было достаточно энергии нужны углеводы. И не простые, как в хлебе, а сложные, как в злаках, зелени, овощах и фруктах. Их ограничивать осенью диетологи категорически не советуют. Они усваиваются медленно и на уровень сахара не влияют. Клетчатка дает долговременное чувство сытости, и не содержит много калорий. Следует увеличить в рационе долю рыбы и качественного мяса. Обязательно нужно есть цитрусовые — это витамин С и антиоксиданты.
Диетолог Марина Копытько рекомендует простое осеннее правило: фрукты — на утро и обед, а на ужин — 3 разноцветных овоща. Ужин за 3-4 часа до сна и не более 500 ккал.
В таблице представлен примерный набор продуктов, из которых можно собрать осенний ужин, соответствующий данному правилу и не превышающий 500 ккал:
Мясо брать нужно не жирное, исключить майонез и другие соусы, десерты и сладости. Пищу готовим в пароварке или духовке. Изредка можно обжаривать на сухой сковороде, потом протушивать в овощном соусе. Масло диетологи рекомендуют оливковое, оно лучше и легче всего усваивается.
А чтобы было вкуснее, вот рецепт простого и полезного овощного соуса к каше или пасте. Берем 2 небольших помидора и щепотку зелени по вкусу — базилик, укроп, петрушка, мята. Взбиваем в блендере и добавляем щепотку перца или горчицы.
