
# 問銀行借P loan買股票？借錢買股要吼一個時機出手｜龔成信箱

Published at: **2019-11-04T13:44:35+00:00**

Author: **龔成**

Original: [經濟一週](https://www.edigest.hk/article/122366/%e6%8a%95%e8%b3%87/%e9%8a%80%e8%a1%8cploan-%e8%b2%b7%e8%82%a1%e7%a5%a8-%e5%80%9f%e9%8c%a2%e8%b2%b7%e8%82%a1-%e9%be%94%e6%88%90/)

很多讀者是投資新手，對選股、月供股票及投資心態存有疑問，看看龔成老師有甚麼建議！
撰文：龔成｜圖片：unsplash、中新社
龔sir，請問你覺得夾公仔生意如何？租機做台主做得過嗎？

        龔成老師：
      
這的確是一個潮流，但最大的問題，是香港人極貪新鮮。
我相信這刻有錢賺，但香港人一向變得好快，你不能夠預期有長期的現金流，加上現時競爭者多，故我對這類投資有保留。
老師，我最近將你所講的劣質股止蝕了，蝕錢真的十分心痛！

        龔成老師：
      
每個成功的投資者，都一定會經歷！止蝕是重要一步，如果你能夠從中學習，之後一定可以賺得返！
老師你好 ! 我想問在甚麼情況下，才會問銀行借P loan買股票？我記得你之前有文章曾提及，可否再詳細說明？

        龔成老師：
      
當股市在恐慌期，又或在計算企業價值時，已到達一個便宜區，而你手上資金又用盡時，可以出「最後一張皇牌」—借錢買股。
我過往曾做過一次，就是在2008年金融海嘯時，股市恐慌，大市個個看淡，而我已經每月一出糧就掃貨，用盡了手上所有現金，最後就借私人貸款買股。由於這是「最後一張皇牌」，所以，一定要在大恐慌、大股災時才出手。
老師，我見有人daytrade十分成功！每日賺數千到萬元都有，令我極為心動，想以此為目標，成為一個股票交易員 。

        龔成老師：
      
我希望你「證實」這人真的賺錢，根據我過往10年做銀行及證券行的經驗，我見到daytrade的人，都是中短期有賺，但最後輸翻晒的。
我過往有個客，有數千萬身家，炒到上十億元，最後倒欠銀行錢。很多事情，當一凡風順時，看似容易賺錢，但到逆轉時，就會全部無晒。最大的問題是，投資市場久不久，就會出現一些突發事件。
老師你好，本人現時25歲，如果不想月供股票，而每月能儲約15,000元，如何能在10年內把投資最大化？

        龔成老師：
      
首先，我會分析現時的股市屬便宜還是昂貴，以現時的水平，大約是合理區。所以，你在財富分配上，最好是部分持有股票，部分持有現金。你每月儲到的資金，亦可以作出類似的分配。每月儲8,000元去「準備買入」的部分，餘下$7,000儲去「待便宜價才入」的部分。
然後，你要鎖定目標的投資股票，以你的年齡，可以投資盈富（2800）、恆基（0012）、銀娛（0027）、港鐵（0066），以及小注比亞迪（1211）。
下一步，當你「準備買入」的部分，儲夠足夠入一手上述股票的資金時，就直接買入。當然，到時要再分析股票情況，決定買入的先後次序。至於餘下的$7,000儲至「待便宜價才入」的部分，這樣就能不斷儲錢，同時等便宜價才投資。
延伸閱讀：18元買入小米！要棄船還是等「返家鄉」
免責聲明：本專頁刊載的所有投資分析技巧，只可作參考用途。市場瞬息萬變，讀者在作出投資決定前理應審慎，並主動掌握市場最新狀況。若不幸招致任何損失，概與本刊及相關作者無關。而本集團旗下網站或社交平台的網誌內容及觀點，僅屬筆者個人意見，與新傳媒立場無關。本集團旗下網站對因上述人士張貼之資訊內容所帶來之損失或損害概不負責。
