
# ¿Cómo saber si el condón se rompió? Aquí te enseñamos [FOTOS]

Published at: **2019-11-03T18:14:51+00:00**

Author: **Jimena Ripalda**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/sexo/1517006-condon-rompio-educacion-sexual-sexualidad-relaciones-sexuales-fotogaleria)

En la actualidad existen muchos métodos anticonceptivos, los cuales evitan un embarazo no deseado. Sin embargo, no todos protegen del contagio de las enfermedades de transmisión sexual.
Pero el único método anticonceptivo que te protege de ambos es el condón. Por eso, es importante que sepamos ponerlo de manera correcta, pues si se rompe estaremos desprotegidos.
Muchas veces a simple vista puedes ver si el condón se rompió. Pero en otras ocasiones una inspección visual no es suficiente para eso sigue estos pasos.

        Paso 1
      
La inspección visual suele ser confusa, ya que un preservativo puede estar lleno de líquido por su parte externa debido al flujo vaginal.

        Paso 2
      
Luego, debes de anudar el preservativo para comprobar si se ha roto. Eso sí, cuando hagas el nudo  debes de dejar un poco de aire en el interior del condón para comprobar su estado.

        Paso 3
      
Después de que hayas hecho correctamente el nudo,  coge el condón con dos dedos y desplaza el aire que habías dejado dentro de este.
Si durante este proceso observas que se escapa alguna gota del interior del preservativo, entonces es que se rompió durante el sexo.

        Prevenir embarazos
      
Para evitar un embarazo no deseado después de una relación de riesgo, la medida preventiva más efectiva para estos casos es la toma de la píldora del día siguiente.

        Prevenir ETS
      
Si crees que estás en riesgo de contraer una enfermedad de trasmisión sexual, o si tu pareja tiene una ETS como la Hepatitis B o VIH, es importante que acudas a un centro sanitario para que te asignen el tratamiento más adecuado para este tipo de casos.

        https://files.wapa.pe/Wapa/2019/11/03/pruebas-de-ets-1572822709.jpg
      
