
# Lifschitz, Perottiy Rodenas evitaron mostrarse juntos en la entrega de diplomas

Published at: **2019-11-05T03:00:00+00:00**

Author: **Javier Felcaro**

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/politica/lifschitz-perottiy-rodenas-evitaron-mostrarse-juntos-la-entrega-diplomas-n2540352.html)

Si bien se escudaron en las actividades programadas en sus respectivas agendas de trabajo, la ausencia de Miguel Lifschitz, Omar Perotti y Alejandra Rodenas en el acto de entrega de diplomas a los candidatos provinciales electos el 16 de junio pasado pareció escribir ayer otro capítulo del tenso proceso de transición en territorio santafesino.
Por un lado, Lifschitz —diputado provincial electo— recorrió temprano las localidades Colonia Cello y Saguier, en el departamento Castellanos, e Hipatia y Cavour, en Las Colonias. Por ese motivo, el jefe de la Casa Gris no asistió a la convocatoria que tuvo como escenario, desde las 8.30, al Centro Cultural Francisco Paco Urondo (ex cine teatro Moderno), ubicado en la ciudad de Santa Fe.
A su vez, Perotti y Rodenas —gobernador y vice electos, respectivamente— tampoco fueron de la partida y, según deslizaron a La Capital en su entorno, la jornada estuvo marcada por las reuniones con equipos técnicos. En ese sentido, la cuenta regresiva apremia y es inminente el anuncio del gabinete que acompañará al rafaelino a partir de diciembre próximo.
Pero el faltazo de los tres dirigentes no pasó desapercibido y terminó alimentando las suspicacias de los presentes en el acto de entrega de diplomas a las autoridades electas, tanto provinciales como municipales y comunales.

        Diferencias
      
Es que, apenas superados los comicios santafesinos, y a pesar de un par de encuentros mano a mano entre Lifschitz y Perotti, la transición deparó cortocircuitos por el estado de situación de la administración saliente, el presupuesto 2020, la suerte a correr por la cláusula gatillo y, más cerca en el tiempo, una nueva arremetida por la reforma de la Constitución provincial, ahora impulsada por el justicialismo.
De hecho, los cruces volvieron el fin de semana pasado: Perotti le reclamó a Lifschitz medidas de "orden fiscal", tras advertir un fuerte déficit en las arcas provinciales. Y en la administración frentista replicaron con que la provincia tiene un estado financiero sano y con dinero que dispondrá el gobernador electo (ver aparte).
La ceremonia de entrega de diplomas, en tanto, incluyó a los 19 senadores departamentales y a los 50 diputados provinciales electos. Lo propio ocurrió con intendentes, concejales y presidentes comunales que asumirán en diciembre.
En ese marco, los senadores electos por los departamentos Rosario y La Capital, Marcelo Lewandowski y Marcos Castelló, respectivamente, destacaron el rol conjunto que tendrán en la Cámara Alta. Toda una señal de cara a un futuro liderazgo territorial (ver aparte).
Tras el acto, Pablo Javkin —intendente electo de Rosario— aseveró: "Es un nuevo tiempo para la provincia y para el Frente Progresista (FPCyS)". E insistió en que recibirá una situación financiera "complicada" en la ciudad. Su par de la capital provincial, Emilio Jatón, fue otro de los que subió al escenario para llevarse el diploma correspondiente.
La ceremonia fue encabezada por integrantes del Tribunal Electoral provincial, que preside María Angélica Gastaldi (titular de la Corte Suprema de Justicia santafesina).
