
# «Нельзя так просто спрятать миллион тонн отходов». Федеральный гигант поставит точку на тайнах «Красного бора»?

Published at: **2019-11-01T13:38:00+00:00**

Author: **Евгения Парникова**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/article/2356630)


        Власти Петербурга завершают передачу полигона токсичных отходов «Красный бор» в ведение Минприроды РФ. Огромное хранилище получит федеральный статус в начале 2020 года. Выполнение этих процедур позволит российскому правительству официально раскрыть секрет Полишинеля по поводу «РосРАО» (дочки «Росатома»), которое возьмет контракт на рекультивацию объекта с предварительной стоимостью в 40 млрд рублей. Есть мнение, снискавшее поддержку многих сторонников, что эта сумма чрезмерно велика даже для имеющего международное значение полигона. Кроме того, имеются вопросы по объему накопленных отходов: несмотря на то, что эти данные регулярно обновлялись, есть версия, что их может быть чуть ли не в два раза меньше заявленного. И это не единственная загадка «Красного бора». В ситуации разбирался «ФедералПресс».
      
Правительство Санкт-Петербурга подготовило и передало на согласование необходимый пакет документов по передаче полигона «Красный бор» в федеральное ведение. После выхода соответствующего постановления (планируется, что оно будет опубликовано до 1 января 2020 года. – Прим. ред.) объект перестанет быть проблемной точкой муниципалитета, перейдя под крыло Минприроды РФ. Одновременно будет назван единый исполнитель рекультивации этого объекта.
В официальных релизах Смольного в связи с рекультивацией «Красного бора» фигурирует ФГУП «РосРАО». В новостях на сайте компании также есть информация о встречах, касающихся полигона. Однако в минприроды «ФедералПресс» сообщили, что единый поставщик на сегодняшний день не определен (исполнитель будет назначен согласно ст. 93 44-ФЗ «Осуществление закупки у единственного поставщика». – Прим. ред.), и не ответили на вопрос, на каком основании «РосРАО» принимает участие во встречах по поводу рекультивации «Красного бора». Начальник управления по коммуникациям «РосРАО» Денис Плещенко отказался от любых комментариев по поводу этого полигона, пока не будет официального решения об исполнителе.
По словам знакомого с ситуацией источника, участие структуры «Росатома» в петербургской истории фактически предрешено. Зеленый свет к «Красному бору» был дан компании в том числе благодаря успешному челябинскому кейсу: в августе «РосРАО» получило положительное заключение госэкспертизы по проекту рекультивации гигантской городской свалки. Теперь предприятию также могут отдать рекультивацию объекта в Усолье-Сибирском (Иркутская область). Однако ни один из них не сравнится по стоимости работ с полигоном в Петербурге.

        Подготовительные работы РосРАО к рекультивации свалки в Челябинске
      
На запрос «ФедералПресс» в минприроды ответили, что стоимость реализации проекта по «Красному бору» будет определена после разработки проектно-сметной документации и получения положительного заключения госэкспертизы. Однако ориентировочная стоимость уже неоднократно озвучивалась официальными лицами. Так, в последний раз об этом упоминал губернатор Санкт-Петербурга Александр Беглов на «Форуме стратегов» 29 октября. «Нам предлагали ликвидировать его [«Красный бор»] за 40–50 млрд рублей – откуда у города такие деньги?! Но правительство пошло нам навстречу: ликвидация этого полигона будет за счет федерального центра», – заявил тогда градоначальник.
В Челябинске до заключения госэкспертизы рекультивация свалки оценивалась в 3,7 млрд рублей, после работы подорожали до 4,9 млрд. Пока рано говорить, в какую сторону будет скорректирована стоимость по «Красному бору» в процессе проектно-сметных работ. Однако уже сейчас находятся эксперты, считающие заявленную сумму чрезмерно высокой.
Как сообщил «ФедералПресс» завкафедрой инженерной защиты окружающей среды Санкт-Петербургского государственного технологического института Григорий Ивахнюк, властям еще 30 лет назад была предложена схема рекультивации «Красного бора», но тогда ее отвергли, посчитав слишком простой и дешевой. А сейчас, похоже, этим способом и воспользуются, только за совершенно неадекватные деньги. «Оправданна ли эта сумма? Конечно, нет!» – сказал ученый.

        Представители РосРАО с визитом на полигоне «Красный бор» в начале сентября
      
По неофициальной информации, весной в правительстве велись переговоры с финской компанией «Фортум», предложившей уничтожить отходы на полигоне за 9,2 млрд рублей. О возможном участии этой компании в работах по «Красному бору» журналистам сообщал и министр природных ресурсов и экологии Дмитрий Кобылкин.
Постепенно разговоры об этом затихли. Сегодня становится очевидным, что если финны и будут как-то участвовать в ликвидации накопленного вреда на полигоне, то исключительно в качестве подмастерьев на подряде у «РосРАО». В компании «Фортум» «ФедералПресс» заявили, что пока воздержатся от любых комментариев по этому проекту, и предложили обратиться в Минприроды РФ. В министерстве в свою очередь уклончиво ответили, что вопросы хозяйственной деятельности компании «Фортум» к их компетенции не относятся.
Знакомый с ситуацией источник считает, что сейчас все заинтересованные в этой истории стороны принимают выжидательную позицию, чтобы не упустить возможность хоть как-то заработать на этом крупном подряде.
Готов выполнить работы по «Красному бору» минимум в два раза дешевле и кандидат технических наук, научный руководитель Российской инсинераторостроительной компании «Турмалин» Михаил Востриков. В своем докладе, разошедшемся по Сети после круглого стола на тему утилизации отходов в сентябре, эксперт заявил, что на полигоне на 1 млн тонн отходов меньше, чем заявлено официально.
В комитете природопользования администрации Санкт-Петербурга «ФедералПресс» сообщили, что на сегодняшний день на полигоне накоплено порядка 2 млн тонн отходов. По данным Росприроднадзора, около 1 млн тонн из них находится в закрытых картах, плюс еще есть пять карт-котлованов, в которых содержится около 650–700 тысяч тонн. Однако Михаил Востриков считает, что никакого миллиона тонн отходов в закрытых картах сейчас нет. В его докладе сообщается, что до 2014 года (год официального закрытия полигона. – Прим. ред.) эти карты были высосаны и засыпаны, а их содержимое сброшено в канализацию Петербурга. В подтверждение своих слов эксперт прилагает фотографии этого процесса, также он ссылается на свидетельства очевидцев. При этом сам факт возможного экологического нарушения эксперта не смущает.
«Я не экоактивист. Я реальный производитель технологий, и в мои научные и коммерческие интересы входят объекты накопленного экологического вреда, к которым относится и полигон «Красный бор». То есть меня это интересует с этой стороны, я хочу участвовать в проекте, у меня для этого есть технологии. Если бы у меня были другие цели, я бы написал заявление в прокуратуру», – сказал в разговоре с «ФедералПресс» Михаил Востриков.

        Будет ли уточняться объем и состав отходов на полигоне под Петербургом - большой вопрос
      
По словам ученого, в закрытых картах жидких отходов физически быть не может, иначе по этой территории невозможно было бы передвигаться, тем более на транспорте, что сейчас постоянно происходит. «Невозможно, чтобы миллион тонн отходов находился под тонким слоем земли, а сверху – дорога и машины ездят. Представьте себе яму с жидкими отходами – на эту яму нельзя будет даже наступить. Представьте себе погреб, залитый водой. Нельзя спрятать там миллион тонн отходов!» – заявляет Михаил Востриков.
Версия Михаила Вострикова ожидаемо не нашла официального подтверждения в правительстве. В комитете по природопользованию, в чьем ведении находится деятельность ГКУ «Дирекция по обеспечению безопасности гидротехнических сооружений полигона «Красный Бор», ответили, что запрашиваемой информацией об откачке отходов из карт не располагают. Также у них нет информации о проверках контрольно-надзорных и правоохранительных органов по указанным в докладе доводам. «Необходимо отметить, что в закрытых картах размещены преимущественно твердые и пастообразные промышленные отходы, а также отсутствуют технологические отверстия для их изъятия», – подчеркнули в комитете.
Не пожелавший назвать себя представитель ГКУ по «Красному бору» заявил «ФедералПресс», что учет отходов ведется постоянно. Единственный выход с полигона – это установки по сжиганию, но их работа приостановлена с 2014 года. «Это ересь! Как вы себе представляете, что такое миллион тонн отходов отсосать? Плотность жидких отходов примерно такая же, как воды. Миллион тонн воды – это миллион кубов, представляете себе объемы?!» – возмущался собеседник на том конце провода.
Представитель ГКУ также предложил посмотреть данные аэросъемки, на которой видны пять открытых карт и вся остальная территория вдоль этой полосы, где расположены 65 карт закрытых. При этом собеседник подтвердил, что передвижение по этой территории возможно.

        Зона 7 - территория с закрытыми картами, содержимое которых поставлено под сомнение
      
К слову об аэросъемке, в августе этого года стало известно, что на полигоне установили систему защиты от беспилотников коммерческого типа, которая обнаруживает и блокирует дроны при подлете к объекту.
Таким образом, разгадку объема накопленных на «Красном боре» отходов, не говоря уже об их составе и консистенции, теперь более вероятно ожидать от «РосРАО», когда компания займется проектной подготовкой. Хотя будет ли проводиться эта ревизия – большой вопрос. Во всяком случае, будущий заказчик работ – минприроды – на вопрос «ФедералПресс» о том, будет ли уточняться объем и состав отходов перед проектированием, ответил, что эти параметры уже определены в ГРОНВОС (государственный реестр накопленного вреда окружающей среде. – Прим. ред.). То есть проектирование будет вестись из расчета на объем в 1,6 млн тонн отходов I– IV классов опасности.
Для справки: рекультивация «Красного бора» включена в федеральный проект «Чистая страна». Площадь планируемых к обработке земель составляет 67,4 гектара. Планируется, что реализация проекта пройдет в 2021– 2024 годах.

        Фото: poligonkb.spb.ru, www.gov.spb.ru, ФедералПресс/Елена Мицих
      
