
# L'incroyable vente aux enchères d'une tenue phare du film Grease

Published at: **2019-11-04T07:52:23+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/lifestyle/lincroyable-vente-aux-encheres-dune-tenue-phare-du-film-grease-1354336)

Le célèbre blouson noir, ainsi que le pantalon, portés par l'actrice Olivia Newton-John dans le film musical culte ont été vendus pour plusieurs centaines de milliers de dollars à Beverly Hills, en Californie.
Elle fait partie des tenues les plus mémorables du cinéma américain des années 1970-1980. Rock et rebelle, l'ensemble en cuir blouson-pantalon noir porté par Olivia Newton-John dans la comédie musicale culte "Grease" a été mis aux enchères samedi 2 novembre, à Beverly Hills, quartier chic de Los Angeles. Et a été adjugé à quelque 405.700 dollars, soit environ 360.000 euros, comme l'ont rapporté plusieurs titres de presse. Dans un communiqué, l'organisation responsable de la vente, Julien's Auction, a déclaré que cet ensemble avait au final été vendu deux fois son prix d'estimation.
Le pantalon taille haute et le blouson en cuir de Sandy Olsson n'étaient pas les seuls objets de l'univers "Grease" a être mis en vente ce jour-là. Signé par John Travolta (Danny), Olivia Newton-John et plusieurs autres membres du casting du film, un poster estimé à 1.000 dollars a au final été vendu à 64.000 euros, soit un peu plus de 57.000 euros. Plus de 40 ans après sa sortie, "Grease" semble toujours avoir ses fans dévoués. Une partie de l'argent récolté grâce à cette vente aux enchères est destinée à financer le centre Olivia Newton-John de recherche sur le traitement du cancer. Une maladie dont l'actrice anglo-australienne de 71 ans a souffert par trois fois, son dernier cancer remontant à 2018.
Les objets issus de tournages de films cultes se vendent en général plutôt bien dans les ventes aux enchères. En 2000, les célèbres chaussures rouges de Dorothy dans "Le Magicien d'Oz" avaient, elles récolté 660.000 dollars (590.000 euros) lors d'une vente aux enchères. En 2006, c'est l'un des trois exemplaires de la robe noire culte portée par Audrey Hepburn dans "Diamants sur Canapé", et dessinée par Givenchy, qui a été vendu aux enchères pour la modique somme de 807.000 dollars (722.000 euros). Enfin, en 2014, l'épée Andùril du héros Aragorn, incarné par Viggo Mortensen, dans la trilogie du "Seigneur des Anneaux", a été mise en vente par l'acteur Christopher Lee (Saroumane dans la même trilogie) et a été adjugée plus de 430.000 dollars (384.000 euros).
