
# Гуардиола за талант на Сити: Той постави нови стандарти за младите

Published at: **2019-11-01T20:35:00+00:00**

Author: **Sportlive.bg**

Original: [SPORT LIVE](https://www.sportlive.bg/worldfootball/england/guardiola-za-talant-na-siti-toj-postavi-novi-standarti-za-mladite--1390942.html)

Мениджърът на Манчестър Сити Пеп Гуардиола заяви, че испанският тийнейджър Ерик Гарсия е близо до това да се конкурира за титулярно място в първия отбор, след като изигра великолепен двубой срещу Саутхемптън в турнира Карабао Къп през седмицата.
Попадения на Серхио Агуеро и Николас Отаменди помогнаха на „гражданите“ да спечелят с 3:1 във вторник вечер, но привържениците на домакините видяха и на какво е способно бъдещето на „Етихад“. При наличните проблеми с контузии в защита, продуктът от академията на Барселона Гарсия показа отлично хладнокръвие с топка в крака. Запитан относно това кои от младоците на Сити са достатъчно добри, за да окажат вляние във Висшата лига, Гуардиола сподели: „В момента, Фил Фодън. Ерик Гарсия е близо, защото всеки път той играе на много високо ниво. Той не прави грешки. Останалите млади играчи се нуждаят непрекъснато от работа". 
Гарсия изигра третия си мач за клуба, докато местният продукт на школата Томи Дойл дебютира в центъра на полузащитата до Бернардо Силва и Фодън. Дойл продължи семейната традиция, след като последва дядовците си Глин Пардьо и Майк Дойл – съотборници в тима на Сити, който спечели титлата на Първа Дивизия през 1968, ФА Къп през 1969 и Купата на лигата през 1970. "Разбира се, че е важно да имаш връзка с местните играчи; с нашите фенове и хора, които са родени тук. Но това се случва заради качеството на футболистите, не защото щом си роден тук, трябва непременно да играеш за Манчестър Сити или Манчестър Юнайтед. Той е все още на 18 и засега мястото му е при резервния тим, да играе възможно най-много там и да бъде готов за своя шанс подобно на последния мач“, завърши испанският специалист.

        
          
            
              А с коя от звездите си Гуардиола е в конфликт вижте в този материал.
            
          
        
      
