
# Росстат зафиксировали рост зарплат медработников

Published at: **2019-11-07T08:03:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/740604-rosstat-zafiksirovali-rost-zarplat-medrabotnikov)


        Согласно данным Росстата, зарплаты выросли у всех категорий медицинского персонала. Данные предоставлены за три квартала 2019 года.
      
В Росстате был зафиксирован рост зарплат у всех категорий медицинского персонала. Об этом сообщает RT.В период с января по сентябрь 2019 года средняя зарплата врачей в России составила 79 тысяч рублей, что на 7 % больше, чем за тот же период 2018 года.Самой высокой зарплатой смогли похвастать на Чукотке, где в 2019 году врачи получали 187,9 тысяч рублей. Самой низкой оказалась зарплата врачей в Ингушетии —  43,5 тысяч рублей.
Коснулась изменений и зарплата среднего медперсонала (фельдшеров, медсестёр, акушеров) — в этом году она превысила 39 тысяч рублей (36,4 тысяч рублей — в 2018). Самая высокая зарплата у этих специалистов также зафиксирована на Чукотке (94,6 тыс. рублей), а самая низкая — тоже в Ингушетии (22 тыс. рублей).
Младший медперсонал также стал больше зарабатывать: зарплата санитаров и младших медсестёр в 2019 году достигла 35,4 тыс. рублей (33,6 тысяч рублей — в 2018). Работники этой категории получали самые высокие зарплаты в Ямало-Ненецком автономном округе (91,7 тысяч рублей), а самые низкие заработки оказались в Ингушетии (21,6 тысяч рублей).Ранее НЕВСКИЕ НОВОСТИ писали, что регионы России испытывают острый дефицит врачей и учителей.
#врачи #росстат #зарплаты
