
# «Ночной бухгалтер». Борцами с обналом назначили бухгалтеров

Published at: **2019-11-01T14:25:00+00:00**

Author: **Марина Снеговская**

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/articles/491931/)

Минфин очень хочет, чтобы бухгалтеры стучали на клиентов. Но не знает, как эти мечты реализовать.
Бухкомпании обязаны бороться с отмыванием денег и финансированием терроризма. Это велит № 115-ФЗ.
Минфин решил помочь в этой борьбе и разместил у себя на сайте презентацию «Обязанности лиц, оказывающих бухгалтерские услуги, в антиотмывочной системе».
Вот только так и не объяснено, как же бухгалтерская компания должна соблюдать одно из требований: применять меры по замораживанию (блокированию) средств или имущества клиентов.
Ведь счета у клиента в банке, да и доступа к имуществу у бухфирм обычно нет.

        Минфин, дорогой, слушай, ты когда-нибудь живого бухгалтера видел? Или по Ильинке они не ходят?
      
Чиновники ударились в аскезу.
Смоленский губернатор продет служебный особняк и машину, чтобы на эти деньги отремонтировать больницы.
А в Калининградской области людям раздают до 10 тыс. просто так. В рамках эксперимента по безусловному базовому доходу.
Просто Калининград близко к Скандинавии. Видимо, им надуло европейскими ветрами... Не иначе!
Вы тоже не знали, что сегодня нет короткого дня? Хнык.
Ловите лучики поддержки в посте про профессиональный сленг бухгалтеров. Улыбнитесь.
Вот еще тоже огненный пост:

        «Вам бы лучше фирму похоронить красиво». Но выяснится, что гена отмороженный ...
      

        Ваша дожившая до длинных выходных редакция
      

        Отключить рекламу
      
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
