
# Lunes: Metro de Santiago anunció horario de apertura y cuatro nuevas estaciones funcionando

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Yem Manríquez**

Original: [www.adnradio.cl](https://www.adnradio.cl/noticias/nacional/lunes-metro-de-santiago-anuncio-horario-de-apertura-y-cuatro-nuevas-estaciones-funcionando/20191103/nota/3974616.aspx)

El Metro de Santiago informó que este lunes 4 de noviembre comenzará a funcionar a las 6:30 horas y cuatro nuevas estaciones estarán operativas.
Se trata de las estaciones Conchalí y Hospitales de la Línea 3, Rodrigo de Araya de Línea 5, y Plaza de Armas, punto de combinación entre las dos líneas anteriores.
Eso sí, la empresa destacó que, si bien la apertura será 30 minutos antes que el viernes, el horario de cierre se mantendrá a las 20:00 horas.
Las líneas ya habilitadas continuarán funcionando de modo parcial, pero ahora con 81 estaciones abiertas.

        Línea 1
      
Funcionará entre Pajaritos y Los Dominicos (Neptuno y San Pablo no están disponibles), con las estaciones Baquedano y Santa Lucía cerradas y sin detención de trenes; mientras que Los Héroes estará disponible solo para realizar combinación entre Líneas 1 y 2.

        Línea 2
      
Disponible entre La Cisterna y Zapadores con servicio en El Parrón, Lo Ovalle, Lo Vial, El Llano, Franklin, Rondizzoni, Parque O'Higgins, Toesca, Santa Ana, Cal y Canto, Cerro Blanco, Cementerios, Einstein y Dorsal.

        Línea 3
      
Funcionando en Los Libertadores, Vivaceta, Conchalí, Plaza Chacabuco, Hospitales, Cal y Canto, Plaza de Armas, Universidad de Chile, Matta, Irarrázaval, Monseñor Eyzaguirre, Ñuñoa, Chile España, Villa Frei, Plaza Egaña y Fernando Castillo Velasco.

        Línea 4
      
Solo habilitada entre Tobalaba y Quilín, con detención en Cristóbal Colón, Francisco Bilbao, Príncipe de Gales, Simón Bolívar, Plaza Egaña, Los Orientales, Grecia y Los Presidentes.

        Línea 5
      
Disponible entre Quinta Normal y Vicente Valdés, con detenciones en Santa Ana, Plaza de Armas, Bellas Artes, Santa Isabel, Irarrázaval, Rodrigo de Araya, Carlos Valdovinos, Camino Agrícola, Mirador y Bellavista La Florida.

        Línea 6 
      
Solo con detención en las estaciones Cerrillos, Lo Valledor, Franklin, Ñuñoa, Inés de Suárez y Los Leones.
