
# Video: Bầy cá heo bị thảm sát tập thể, máu nhuộm đỏ cả vùng biển ở Nhật

Published at: **2019-11-07T09:10:00+00:00**

Author: **Đăng Nguyễn - Daily Mail**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/video-bay-ca-heo-bi-tham-sat-tap-the-mau-nhuom-do-ca-vung-bien-o-nhat-1029965.html)

Video gây xúc động mạnh cho thấy cảnh đàn cá heo bị dồn vào một góc và sau đó bị thảm sát.    
Theo Daily Mail, video được quay gần thị trấn Taiji, cách Osaka khoảng 120km về phía nam, cho thấy cảnh thợ lặn và các ngư dân đâm chết lần lượt 32 con cá heo. Toàn bộ cuộc thảm sát diễn ra trong nhiều giờ.
Các ngư dân dùng màn che để tránh gây chú ý, nhưng ít nhất một con cáo heo bị thương vượt được ra ngoài và được thiết bị bay không người lái ghi lại.
Đoạn video do Dự án cá heo công bố, nhằm thúc đẩy việc chấm dứt săn bắt cá heo ở Nhật.
Nhật Bản không cấm hoạt động săn bắt cá heo.
Mở đầu video, một đàn cá heo có thể được nhìn thấy đang bị những chiếc thuyền đánh cá dồn vào một góc. Thợ lặn làm điều này bằng cách đưa các cây cột kim loại xuống nước, dùng búa đánh mạnh tạo ra vang động, khiến cá heo mất phương hướng.
Những con cá heo bị dồn vào một góc đã căng màn che và bị thảm sát. Đàn cá heo vùng vẫy trong tuyệt vọng, từng con bị giết dã man. Một khi cá heo đã chết, các thợ lặn xuống đáy mò lấy xác.
Trong mùa đi săn năm 2018-2019, khoảng 234 con cá heo sọc bị giết ở Taiji. Tính từ tháng 9.2018-3.2019, tổng cộng có 556 con cá heo bị giết và 241 con khác bị bắt sống trên toàn Nhật Bản.
Ngư dân lấy màn che cảnh tượng thảm sát cá heo.
Mặc dù lượng cá heo bị săn bắt hàng năm đã giảm, các nhà hoạt động muốn chính phủ Nhật Bản cấm hoàn toàn hoạt động săn cá heo.
Hồi tháng 7, Nhật Bản đã khôi phục ngành đánh bắt cá voi thương mại, bất chấp sự phản đối của cộng đồng quốc tế. Hiện không rõ các ngư dân Nhật đã săn được bao nhiêu con cá voi.
