
# Лучшие продукты, которые помогают снять тошноту

Published at: **2019-11-04T10:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84716-luchshie-produkty-kotorye-pomogayut-snyat-toshnotu.html)


        У тошны есть десятки причин – прием лекарственных препаратов, последствия некачественной еды, переедание, болезни. Люди могут не хотеть есть, когда испытывают тошноту. Тем не менее, потребление небольшого количества определенных продуктов может помочь уменьшить тошноту и поддержать уровень энергии.
      

        Имбирь
      

        Холодные закуски
      

        Сухие хрустящие продукты
      

        Бульон
      
Ряд исследований демонстрируют влияние имбиря на тошноту и рвоту в случаях симптомов, вызванных беременностью. Четыре рандомизированных контролируемых исследования показали, что имбирь более эффективен, чем плацебо, в снижении интенсивности тошноты и частоты рвоты у беременных женщин.Можно добавлять нарезанный свежий имбирь в бульоны или в горячую воду или травяные чаи.
Людям может быть легче есть холодную пищу при плохом самочувствии, так как она пахнет меньше, чем горячая. Запах горячей пищи может усиливать чувство тошноты.Хорошие варианты холодных закусок включают в себя:
Сухие продукты могут быть хорошим вариантом для людей, испытывающих тошноту, поскольку они просты и легко усваиваются. Они также практически не имеют запаха, что может помочь уменьшить чувство тошноты.Сухие продукты могут включать:
Куриный или овощной бульон может быть хорошим источником питательных веществ. Если люди меньше пьют или теряют жидкость из-за потоотделения и рвоты, бульоны могут помочь заменить потерянные жидкости, соль и электролиты.Также жизненно важно сохранять баланс жидкости в организме, выпивая несколько стаканов воды, особенно.Ранее на Медикфорум мы писали о том, какие привычки приводят к появлению камней в почках.
