
# «О русских школьниках в мире думают, что у нас очень крутая математика»

Published at: **2019-11-06T21:07:00+00:00**

Author: **Лада Бакал**

Original: [Мел](https://mel.fm/mirovoy_opyt/5316820-uwc_stories)

14 872В международных колледжах UWC учатся молодые люди из 160 стран мира, которые проходят конкурс в национальных отборочных комитетах. Мы поговорили с несколькими учениками международной школы в Дилижане о том, как устроена учёба, как совмещать театр и физику и почему игра на дудуке — это настоящее искусство.
Первые студенты из России поступили в UWC в 1994 году при поддержке Фонда Михаила Горбачёва; с тех пор ежегодно от 3 до 10 студентов из разных областей и республик РФ отправлялись учиться в школы «Объединённого мира». С 2014 года студентов поддерживает фонд «Школы мира», частные и корпоративные благотворители. Стало возможным отправлять в колледжи по 15–20 студентов из России каждый год. Около 80% студентов и все российские кандидаты получают полную или частичную стипендию, так что поступление, если юноша или девушка успешно прошли конкурсные испытания, не зависит от достатка семьи.
У колледжей необычная система отбора. Она оценивает не уровень знаний, а потенциал: например, студенты не проходят стандартизированные тесты, зато у них проверяют логическое мышление и личные качества. Учитываются успёхи в учебе, но они не определяют поступление, а вот знание языка важно, хотя и не принципиально — всё обучение идёт на английском. Имеют значение спортивные, музыкальные, творческие и общественные достижения молодого человека. Но прежде всего отборочные комитеты смотрят на личность кандидата, его открытость, готовность действовать и желание влиять на позитивные изменения в мире. В общем, берут тех, «у кого горят глаза».
Дома я училась в 631-й гимназии с углублённым изучением языков. О UWC узнала случайно год назад от учительницы русского языка: её выпускница училась в Дилижане. Всё, что я прочла о колледже, вдохновляло, так мне понравились ценности UWC: общий дух дружбы и мотивация учиться. Я сразу решила поступать. Прошла три этапа, написала эссе о том, чем увлекаюсь, и, ура, поступила!
Я экологическая активистка. В январе прошлого года мы начали программу раздельного сбора мусора в школе. Я собрала команду из 40 человек. Мы изучили мусор, который производит школа: например, много бутылок и стаканчиков, пластик номер 1 и 5, бумага. Мы стали сдавать всё это на переработку. Сами нашли компании вывоза и переработки, договорились. Сейчас ребята в Питере работают без меня, мы стараемся развивать программу в России, в других городах.
В колледже я изучаю биологию и экономику. Не взяла «Окружающую среду», хотя ребята хвалят этот курс, но я и так много знаю про экологию. Программа по биологии вроде такая же, как и у нас, но учиться гораздо сложнее: дают больше материала, спрашивают строго, и задания необычные. У нас я просто учила всё, что было в учебнике, этого было достаточно. Тут же задания такие: сравните, подумайте, сделайте выводы. И на английском!
Экономика — тоже очень интересный предмет, много нового, формулы, графики, как меняется рынок и как связаны спрос и предложение. Что интересно: в конце каждой пары примеры, как это применяется в бизнесе или в другой сфере жизни.
Каждый наш урок длится 80 минут, затем часовой перерыв. Во время перерывов многое происходит: групповая встреча колледжа, встречи с тьюторами, «родителями» — теми, кто курирует учёбу и жизнь в общежитии, помогает нам адаптироваться.
Читайте также:
Я живу в общежитии в двухместной комнате. Моя соседка из Бангладеш — и она просто замечательная! Мне нравится, что в школе нет конкуренции и все хотят учиться: есть равновесие между совсем не простыми уроками и внешкольной деятельностью — дома мой активизм не любили, а тут поддерживают.
Я вхожу в экологический совет колледжа, это студенческая организация. Мы пытаемся облегчить нагрузку на окружающую среду, уменьшить количество мусора, которое производит колледж. Удалось пока решить лишь небольшую часть проблемы. Договорились, что, когда колледж куда-то едет, еда для студентов будет упакована в бумагу. Не так уж много, но мы только начали. Сейчас думаем над проблемой пластиковых пакетов: в Дилижане они бесплатны, а многоразовые тканевые гораздо дороже.
Это уникальный опыт — много историй, которые хочется рассказать родителям вечером по телефону. Узнавать о другом мировоззрении, менять привычную точку зрения — это поражает. В Индии, например, думают о том, как выжить и прокормиться, а не о том, как экологично переработать пакеты.
В 10-м классе я был увлечён физикой, учился в лицее 1580 при МГТУ имени Баумана, побеждал на вузовских олимпиадах. Вступительный конкурс в UWC не показался мне трудным: смотрят на человека в целом, важно быть целеустремлённым, открытым, хотеть учиться.
Когда я приехал сюда, конечно, взял продвинутую математику и физику. Математика тут проще, чем была у нас в лицее в России, — тут я самый сильный в классе. Я был призером олимпиады Физтеха: последний год где-то час ежедневно сам занимался физикой. Так же учил и английский, в 9-м классе решил серьёзно за него взяться. Каждый день уделял ему два часа: читал книги, два раза в неделю у меня были уроки по скайпу — в общем, готовился, учил слова, смотрел фильмы. Когда приехал в колледж, оказалось — как раз на уровне.
Кроме точных наук, я выбрал ещё театр и философию. Раньше, когда мы жили в Перми, я ходил в театральный кружок, поэтому решил продолжить и здесь. Оказалось, это совсем другое! Изучаем Станиславского и Майзнера, то есть у нас сразу теория и практика. Недавно я написал документальную пьесу «Виновна или нет» — в ней судят девушку, отравившую отца, и по ходу действия выясняется, что это произошло из-за насилия в семье. Конечно, тема связана с делом сестёр Хачатурян.
Философия тут тоже потрясающая. Нас 15 человек, и все думают по-разному, да и уровень подготовки тоже отличается: некоторые ребята раньше изучали предмет. Очень интересно, как школьники из тоталитарных стран и демократичных обсуждают разные проблемы, — это влияет на восприятие и взгляды. С американцами интересно обсуждать капитализм, а вот ребята из Буркина-Фасо и Барбадоса видят капитализм совсем иначе. Я сам сейчас увлечён Толстым как мыслителем — думаю о его понимании личности в истории.
Читайте также:
Ещё мы с ребятами преподаём русский язык школьникам Дилижана — 19 человек с удовольствием ходят к нам на уроки. Я думаю, язык им пригодится, когда в город вернется туризм.
В колледже у меня появилось много друзей: мы вместе живём, это очень сближает. О русских школьниках в мире думают, что у нас очень крутая математика. Это правда, но всего лишь наполовину: крутая она только в спецшколах — 57-й или СУНЦ МГУ, — а общий уровень довольно слабый. Кроме этого, русские ребята такие же, как и все остальные в колледже.
Я стипендиат Сбербанка, часть стипендии за меня платит фонд «Вклад в будущее», другую — моя семья. Я очень благодарен, что в моей жизни есть этот опыт и эта школа.
Сейчас мы как раз подаём документы в университеты. Я выбрал Computer Science в нескольких американских вузах. Когда я думаю о будущем, хочу заняться экономикой и думать в предпринимательском ключе. Инновации так же важны, как права людей и смысл, который за ними стоит. Вернусь ли я в Россию? Думаю, что да: в стране множество прорывных компаний, и, кажется, есть куда себя приложить.
Я из маленького японского города между Токио и Осакой, окончил колледж в прошлом году. Сейчас у меня «год перерыва» — его можно взять после окончания учёбы и до поступления в университет. Я решил провести этот год в Армении — учу армянский и играю на дудуке.
С семи лет родители заставили меня учиться играть на пианино, тогда я не понимал, что за радость и удовольствие — заниматься музыкой. Но мои родители люди строгие. Сказано — занимайся, значит надо. Со временем это начало мне немного нравиться, и тут как раз я приехал в колледж и встретил удивительного учителя музыки — он профессиональный пианист.
Он показал мне, как устроена музыка, что это не скучный предмет, который заключён в нотах. Он научил меня, как по-разному я могу играть, и открыл мне возможности инструмента.
Сначала он говорил, что у меня хромает техника, да и выразительность. Надо заниматься. И я занимался, занимался и занимался. Заинтересовался джазом, фьюжном, современной музыкой. На ютьюбе я нашёл единственного человека, у кого в Армении есть премия «Грэмми», — это музыкант Ваган Степанян. Я написал ему письмо, и, представляете, он ответил и выслушал моё исполнение! Теперь я езжу к нему в Ереван на автобусе два раза в месяц, чтобы брать уроки. Вот какой я счастливый человек!
