
# لن تهتم أميركا بلبنان ما دام الحزب مُمسكاً به!

Published at: **2019-11-03T22:07:00+00:00**

Author: **سركيس نعوم**

Original: [An-Nahar](https://newspaper.annahar.com/article/1061523-%D9%84%D9%86-%D8%AA%D9%87%D8%AA%D9%85-%D8%A3%D9%85%D9%8A%D8%B1%D9%83%D8%A7-%D8%A8%D9%84%D8%A8%D9%86%D8%A7%D9%86-%D9%85%D8%A7-%D8%AF%D8%A7%D9%85-%D8%A7%D9%84%D8%AD%D8%B2%D8%A8-%D9%85%D9%85%D8%B3%D9%83%D8%A7-%D8%A8%D9%87)

"حزب الله" مُقتنع بأمور ثلاثة في رأي مُتابعين داخليّين موضوعيّين له ولأوضاع البلاد وتشابكاتها المتنوّعة. الأوّل هو دور الولايات المتحدة في دفع حكومة الرئيس سعد الحريري إلى الاستقالة. والثاني دورها في تأجيج الاحتجاج الوطني الأكبر في تاريخ لبنان، واستعدادها لتثميره سياسيّاً لاحقاً على نحو يخدم حلفاءها اللبنانيّين ومصالحها الحيويّة والاستراتيجيّة في المنطقة. أمّا الثالث فهو دور المملكة العربيّة السعوديّة ودولة الإمارات العربيّة المتّحدة المُشابه للدور الأميركي بالصدفة أو بالتنسيق. وهو أيضاً على ما أكّد أمينه العام السيّد حسن نصرالله أخيراً يمتلك مُعطيات ثابتة عن ذلك. وهي قد لا تكون كثيرة لكنّها مُهمّة. أوّلها أنّ موظّفاً كبيراً في الخارجيّة الأميركي نصح رئيس "حزب القوّات اللبنانيّة" سمير جعجع سواء في زيارته الرسميّة الأولى للبنان وقد زاره مرّات عدّة سابقاً، أو باتصال معه بعدم الخروج من الحكومة التي له فيها أربعة وزراء. علماً أنّه لم يكن قبل ذلك يفكّر في الاستقالة. وعلى العكس من ذلك فقد كان مؤمناً بأنّ استهداف حزبه عند تأليف الحكومة بعدم إعطائه حقيبة أساسيّة، وبعد ممارستها أعمالها بعدم... ادعم الصحافة المستقلة اشترك في خدمة Premium من "النهار". هذا المقال مخصّص لمشتركي خدمة بريميوم من “النهار” لديك 94% متبقٍ للقراءة اشترك الآن لديك إشتراك؟ تسجيل الدخول مواضيع ذات صلة توزيع التهم بدل معالجة الخلل  "العروس" تثأر لنفسها!  الخيارات الصعبة سواء قَبِل الحريري أم رفض لقراءة هذا الخبر، اشترك في النهار Premium بـ1$ فقط في الشهر الأول

        إظهار التعليقات
      
