
# WP: Трамп вимагав від генпрокурора публічно заявити, що в його розмові із Зеленським не було нічого незаконного

Published at: **2019-11-07T07:23:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/world/countries/tramp-vimagav-vid-genprokurora-nazvati-yogo-rozmovu-iz-zelenskim-zakonnoyu-50052092.html)

Джерела видання розповіли, що Трамп хотів, щоб Барр провів пресконференцію в зв’язку з цим, але той відмовився.
Зазначається, що запит на пресконференцію надійшов до Мін'юсту приблизно 25 вересня, коли Білий дім опублікував стенограму розмови Трампа і Зеленського.
У свою чергу Міністерство юстиції опублікувало заяву, в якій повідомило, що президент не обговорював з генпрокурором розслідування Україною стосовно колишнього віцепрезидента США Джо Байдена та його сина.
Як зазначають джерела газети в адміністрації, Трамп згадав про відмову Барра провести пресконференцію з цього питання в останні тижні.
Однак, за словами високопоставленого чиновника, це рішення генпрокурора ніяк не позначилося на взаєминах президента і Барра — вони як і раніше залишаються в хороших відносинах.
Нагадаємо, 26 вересня комітет з розвідки Палати представників США опублікував скаргу працівника американської спецслужби на телефонну розмову Дональда Трампа з Володимиром Зеленським.
Вона була розсекречена після публікації Білим домом стенограми цієї бесіди.
Згідно з розшифровкою розмови, Трамп просив Зеленського відновити розслідування щодо компанії Burisma, з якою пов’язаний син Джо Байдена Хантер. Також перед розмовою Трамп призупинив виділення військової допомоги для України.
Після скандалу навколо телефонної розмови спікер Палати представників Ненсі Пелосі оголосила про запуск процедури імпічменту Трампа за ймовірний тиск на президента України.
31 жовтня Палата представників Конгресу США прийняла резолюцію на підтримку процедури імпічменту президента Дональда Трампа.
