
# Сережа порвал, Дворецкий зашивал? Лазарев пожаловался «любовнику» на дырку в джинсах

Published at: **2019-11-06T12:11:37+00:00**

Author: **Виталий Морозов**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309508)

Певец и его менеджер вновь показали «семейную» идиллию.
Директор Сергея Лазарева уже и не скрывает влечения к своему подопечному. В stories Михаил показал публичный конфуз Лазарева: певец пожаловался «любовнику» на дырку в джинсах. «Сережа запрыгнул на сцену и разорвал себе штаны, узенькие джинсики оказались», — под уморительный хохот Дворецкого исполнитель показал последствия неудачного прыжка. Сережа порвал, а Дворецкий зашивал? Подобный ход ситуации возможен, поскольку Михаил, судя по ролику и поведению, играет роль заботливой мамочки, которая всегда поддерживает Лазарева.
Сергей поделился фрагментом с выступления и отметил, что на концерте присутствовали друзья, потому он и пустился в столь необузданные пляски. Среди отмеченных — стилист Валера Атлант, который, по слухам, весьма близок к тусовке звездных представителей шоу-бизнеса и окружен ареолом подозрений относительно нетрадиционной ориентации. Дворецкий, как и полагает ответственному менеджеру, повсюду сопровождает подопечного, но в последнее время Михаил буквально заполонил собой личное пространство певца.
Не так давно Лазарев и Дворецкий устроили себе совместное путешествие в США, где оба мужчины не упускали случая, чтобы пофлиртовать друг с другом. В целом эта поездка напоминала путешествие медового месяца, а по сведениям в прессе Сергей, возможно, и вовсе познакомил Михаила со своими родственниками. Сыну Никите также не привыкать к похождениям отца — мальчик уже неоднократно имел опыт пребывания с возможными «любовниками» певца.
Лазарев и Дворецкий знакомы еще со времен Smash. По сообщениям инсайдеров, молодые люди даже жили вместе: радушный Михаил приютил Сергея в своей квартире — тогда у знаменитости еще не было собственного жилья. Не исключено, что спустя годы эта любовная история снова получила продолжение, а отношения директора и знаменитости заиграли новыми красками и взаимными надеждами на счастливую совместную жизнь.
