
# Михайлов: Стэплтон из себя ничего не представляет, его мнение равно нулю

Published at: **2019-11-04T13:27:00+00:00**

Author: ****

Original: [Allhockey.ru](https://allhockey.ru/news/show/368992-Mihajlov_Steplton_iz_sebya_nichego_ne_predstavlyaet_ego_mnenie_ravno_nulju)

Двукратный олимпийский чемпион, советник президента ЦСКА Борис Михайлов ответил нападающему Тиму Стэплтону на его критику КХЛ и России."Стэплтон вспоминается мне как средненький хоккеист, который играл в нашей лиге в третьих звеньях. То, что он говорит – это от небольшого ума. Как игрок он из себя ничего не представляет, его мнение равно нулю. К сожалению, те люди, которые приезжают играть в КХЛ, забывают, что они здесь, чтобы работать. Им дают любимую работу, а они по завершению позволяют себе нелицеприятные высказывания не только в адрес нашего хоккея, но и в адрес наших руководителей. Кто такой Стэплтон по сравнению с Владимиром Васильевичем Крикуновым? Это ведущий тренер российского хоккея, Стэплтон такими высказываниями показал свое полное бескультурье не только спортивное, но и человеческое. Грош ему цена как игроку и человеку. Прежде чем пригласить легионера в команду, нужно понять, что он из себя представляет. Важны не только игровые качества, но и человеческие. Необходимо изучить, как он себя вел и что говорил в разных странах и клубах, стоит ли вообще с ним связываться. Напрашивается вполне логичный вопрос: "Зачем вы сюда приезжаете? Чтобы потом гадости говорить?" Во всех хоккейных странах, включая и США с Канадой, есть положительные и отрицательные стороны. Как правило, положительные стороны игроки забывают, а говорят об отрицательных", - отметил Михайлов.  
  Фото: "Р-Спорт"   Следи за нами в ЯндексДзен: https://zen.yandex.ru/allhockey

        Источник: Sport24
      
