
# Брянские спортсмены пробежали марафон в Сочи

Published at: **2019-11-05T11:16:39+00:00**

Author: ****

Original: [Брянск Today](https://bryansktoday.ru/article/111972)

В окончании бегового сезона 3 ноября в Сочи стартовал III Марафон. В этом году в соревнованиях приняли участие более 4,5 тысячи человек из 18 стран. В их числе были 11 представителей Брянска.
Трасса марафона пролегала по живописным центральным улицам города Сочи. Выбрана она с таким расчетом, чтобы постоянно держатьучастников забегов в напряжении и не давать возможности расслабиться даже на секунду.
Двое брянских бегунов преодолевали полную дистанцию марафона 42 км 195 м. Это Евгений Дюба с результатом 3:18:06, и Евгений Горохов с - 3:46:53. Дюба в своей возрастной группе стал 19-м, Горохов - 42-м. В полумарафоне участвовали 997 участников, 5 из них - наши земляки.
Это три девушки, которые с легкостью разменяли результат в два часа. Ольга Каменских преодолела 21 км за 1:51:14, Анна Здоронок - за 1:51:36. Лучший результат - 1:41:09 - среди женской тройки у Анастасии Бондюк. Она стала 6-й в своей возрастной группе и 17 вабсолютном зачёте.
Мужчины Кямран Сафаралиев и Артём Костяшин также успешно преодолели полумарафон. На дистанции в 10 км лучшей среди брянских спортсменов стала Ольга Пронченкова с результатом 42:55. Она заняла 7 место в возрастной категории 16-29 лет.
Сочинский марафон брянских спортсменов зарядил положительными эмоциями. Каждый из них планирует выступать на нем и в следующем году.
Анастасия Бондюк
