
# Продати і забути. Що уряд має намір робити з державними агрокомпаніями

Published at: **2019-11-01T07:10:00+00:00**

Author: **Олександра Нєкращук**

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/biz/economics/agrokompaniji-korupciya-i-privatizaciya-aktiviv-novini-ukrajini-50051006.html)

Міністерство розвитку економіки, торгівлі і сільського господарства отримало в управління 493 держпідприємства в аграрній сфері. Раніше вони перебували в управлінні ліквідованого Міністерства аграрної політики і продовольства. Але тільки приблизно половина з них — 254 діючі, включно з такими гігантами як Укрспирт і Артемсіль. Для презентації перших результатів перевірки діяльності держкомпаній міністр Тимофій Милованов і його заступник Тарас Висоцький вчора запросили журналістів на брифінг.
Читайте також:&nbspМилованов заявив про погрози на адресу своїх заступників
НВ Бізнес публікує найголовніше зі сказаного чиновниками

        Землю крадуть
      
На початку 90-х років держкомпанії володіли близько 1,3 млн га землі, а зараз — приблизно 600−700 тис. га. «Половину земельних ділянок вкрали різними методами і схемами. Земля просто зникла — і це неприйнятно», — каже Тимофій Милованов. Ділянки передавалися в комунальну власність, а потім передавалися фізособам або юрособам. Тепер міністерство передає всю інформацію правоохоронним органам.
Як приклад Милованов наводить Бердянськ, де на землі держпідприємства побудували два житлових будинки і продали в них квартири. За документами цих об'єктів не існує. Ще один приклад — це завод, на балансі якого значиться механізований пункт, склади, пропускний пункт. «Але фактично немає навіть паркану. Там чисте поле», — розповідає міністр.

        Збитки та борги
      
Фінансові результати роботи аграрних держпідприємств плачевні. У 2018 році вони продали товарів на суму близько 20 млрд грн, але показали збиток у розмірі 1,3 млрд грн. Їх сумарна кредиторська заборгованість, за даними міністерства економіки, становить 48 млрд грн. «Аграрна галузь є однією з найприбутковіших у країні. Що б керівники цих підприємств не розповідали, ми їх поміняємо», — говорить Милованов.
Він розповів про найпопулярнішу схему, яка дозволяє виводити гроші з галузі. Державне підприємство укладає договір оренди своєї землі і за свої кошти купує добрива або обробляє ділянку. Прибуток орендар і орендодавець ділять навпіл. «Урожай і його вартість знижується, а сума вкладень держпідприємства завищуються», — уточнює Милованов. Міністр додає, що, за оцінками відомства, держпідприємства недоотримали близько 1 млрд грн прибутку.
Читайте також:&nbspМилованов про зупинку тютюнової фабрики у Прилуках: шантажують уряд
Зміна менеджменту на більшості підприємств призводить до конфліктів. Наприклад, Милованов звинуватив колишнього голову Аграрного фонду Андрія Радченка в тому, що він призначив на цю посаду себе сам. «Це підприємство належить Україні, а не Андрію Радченку. Я його звільнив і на посаду голови фонду буде проведено конкурс», — повідомив він. І додав, що не бачить необхідності в роботі Аграрного фонду.

        Про приватизацію
      
Більше 60% держкомпаній будуть націоналізовані, каже Тимофій Милованов. Відомство вже звернулося до місцевих адміністрацій з проханням надати список активів, які вони вважають стратегічними і їх потрібно залишити у власності держави. Це підприємства, які відповідають трьом критеріям. Вони повинні надавати сервісні функції, як, наприклад, Prozzoro, демонструвати хороші фінансові результати або працювати в стратегічно важливих для держави сферах — виробляти зброю або працювати в акваторії морів. Всі інші активи продадуть.

        Про підтримку фермерів
      
У проекті бюджету на 2020 рік передбачено 4,4 млрд грн дотацій, які будуть спрямовані на підтримку фермерів. Але міністерство хотіло б збільшити цю суму до 8,5 млрд грн, що відповідало б 1% від ВВП. Поки у держави немає додаткових 4 млрд грн, визнає Милованов. «Але ми виступили з ініціативою, щоб частина коштів від продажу землі, яка почнеться в наступному році, прямувала на підтримку фермерів», — говорить він. Зараз ця ідея обговорюється.

        Майбутнє великих підприємств
      
Приблизно 57% співробітників держпідприємств працюють у двох компаніях — Укрспирті і Артемсолі. Укрспирт — це проблемне підприємство, радників і керівництво якого фізично усували. Тепер в. о. керівника компанії призначено Сергія Блискуна. «Питання щодо Укрспирту перебуває на контролі у президента Володимира Зеленського. У Тернополі 1 листопада у нас буде нарада з цього питання», — каже Милованов. Рішення, що робити з Артемсіль, поки що не прийнято. Також уряд обговорює можливість виведення великих компаній на IPO.
