
# Только в восьми муниципалитетах Ямала и Югры качество городской среды устроило Минстрой

Published at: **2019-11-05T08:06:00+00:00**

Author: **Елена Аталыкова**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/89/policy/2357738)


        САЛЕХАРД, 5 ноября, ФедералПресс. Минстрой опубликовал первый рейтинг качества городской среды. В целом Ямал и Югра названы благоприятными для проживания. Однако по отдельным показателям оценки оказались очень невысоки.
      
Индекс качества городской среды впервые составили в Министерстве строительства и ЖКХ РФ. Масштабное исследование охватило 1114 российских городов, в том числе и северные округа - ЯНАО и ХМАО. Согласно выставленным оценкам, в среднем состояние городской среды в обоих регионах определено как благоприятное.
Заметим, что индекс присваивался каждому городу исходя из конкретных данных. Всего методикой исследования определено 36 разнообразных индикаторов, результаты которых складываются в шесть итоговых показателей. Города оценивались, к примеру, по доле населения, которая проживает в аварийном жилье, разнообразию жилой застройки, доступности культурных и спортивных сооружений, ДТП в городе, отдельно – количество пострадавших в авариях. Эксперты учитывали даже количество фото, сделанных на фоне местных достопримечательностей.
Каждый город максимально мог получить 360 баллов суммарно по шести показателям. Городскую среду в городах, которые смогли набрать не меньше половины от максимума, Минстрой назвал благоприятной. На Ямале к этой категории городов официально отнесли только три города из восьми – Тарко-Сале, Салехард и Надым. При этом качество городской среды в Надыме министерство оценило на 208 баллов. Это максимальный показатель по округу.
В Салехарде, по версии Минстроя, проблематичнее всего с жильем и прилегающими пространствами (26 баллов из 60), а также с общественно-деловой инфраструктурой (26 баллов). По этим показателям окружной столице не удалось попасть в зеленую зону. Индекс Салехарда равен 193 баллам.
Столица Югры – Ханты-Мансийск – набрала чуть меньше 187 баллов. Тем самым ей удалось-таки попасть в перечень городов с благоприятными условиями проживания. Крайне низкой оказалась оценка по критерию «Озелененные пространства» (19 баллов из 60), а также невысока оценка по критерию «Общественно-деловая инфраструктура» (25 из 60).
В целом в округе только четверть городов смогла перешагнуть рубеж благоприятности. Кроме окружной столицы, речь идет также о Мегионе, Лангепасе, Когалыме и Радужном. В последнем, кстати, судя по набранным баллам, городская среда развита лучше остальных. Город набрал 190 баллов. Однако отметим, что многие югорские города близки к тому, чтобы считаться благоприятными для проживания.
Отметим, что индекс будет присваиваться городам ежегодно, изменения будут отслеживать в динамике. Посмотреть итоги первого исследования можно на сайте индекс-городов.рф.

        Фото: правительство.янао.рф
      
