
# Fue condenado a 38 años por violar un niño que lleva internado 4 años por las lesiones

Published at: **2019-11-07T18:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/nacionales/2019/11/7/fue-condenado-38-anos-por-violar-un-nino-que-lleva-internado-anos-por-las-lesiones-340333.html)

CHACO - Un hombre fue condenado a 38 años de prisión por haber sido responsable del abuso sexual agravado de un nene de 6, en un hecho cometido en agosto de 2014 en un barrio de la capital chaqueña, informaron hoy fuentes judiciales.
El fallo es la Cámara Primera en lo Criminal de Resistencia, que resolvió condenar a Omar "Japo" Verón a esa pena de prisión por abusar de un niño que aún permanece internado en el hospital Garrahan debido a las consecuencias que sufrió.
La Cámara Primera en lo Criminal de Resistencia integrada por Hilda Cáceres de Pascullo, Glenda Vidarte y María Virginia Ise, condenó a Omar Alberto Veron como autor responsable de los delitos abuso sexual gravemente ultrajante, en concurso real de abuso de menores, agravado por el vínculo, en concurso real por abuso sexual con acceso carnal agravado por el daño a la salud física y mental de la víctima y por la participación de un menor de edad, a la pena de 38 años de prisión efectiva más las costas accesorias legales.
El fallo además instruye a la Secretaría de Niñez, Adolescencia y Familia acompañar la recuperación del niño, brindando el apoyo y acompañamiento no solo a la víctima, sino también a su familia.
Omar Alberto “Japo” Verón se entregó en octubre de 2018.
El delito ocurrió en agosto de 2014. El “Japo” envió a su hijo a invitar a su amiguito a jugar en su casa. Ahí, encendió una cortadora de pasto para que el ruido no permitiera oir los gritos del pequeño mientras abusaba sexualmente de él. Después lo amenazó para que no contara lo ocurrido.
Producto del abuso, el niño sufrió gravísimas lesiones y debió ser sometido a 30 cirugías, y permanece internado desde 2016 en el Hospital Garrahan donde se espera la oportunidad de un trasplante de intestino.
El Japo Verón no podía ser hallado por la Policía. Recién fue detenido el año pasado cuando sus padres acudieron a la prensa para recordar el caso y pedir colaboración para encontrar al abusador.
El Ministerio de Seguridad de la Nación ofreció una recompensa de 500 mil pesos a quien aportara información sobre el paradero de Omar Alberto Verón. Se dijo que podría estar oculto en otra provincia o incluso fuera del país. Dos días después se entregó. Siempre estuvo en Resistencia. Era remisero y cobraba un plan social.
