
# Intel dice que su Xeon Platinum 9282 es más rápido que el AMD EPYC 7742 «en el mundo real»

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Borja Rodríguez**

Original: [El Chapuzas Informático](https://elchapuzasinformatico.com/2019/11/intel-dice-que-su-xeon-platinum-9282-es-mas-rapido-que-el-amd-epyc-7742-en-el-mundo-real/)

Intel vuelve a hablarnos del "mundo real", y es que ha indicado que su CPU Intel Xeon Platinum 9282 de 56 núcleos es casi el doble de rápido que el AMD EPYC 7742 en dicho mundo.
Esta comparativa la hizo con su plataforma Cascade Lake-AP en un sistema Dual Socket con dos Xeon Platinum 9282 de 56 núcleos y 112 hilos de procesamiento, cada uno, a una frecuencia Base/Turbo de 2.60/3.80 GHz con 77 MB de caché y un TDP de 400W. El punto fuerte es su controladora '12-Channel' frente a las 8 de AMD.
El AMD EPYC 7742, para empezar, emplea el proceso de fabricación de 7nm (vs 14nm+++) con 64 núcleos y 128 hilos de procesamiento @ 2.25/3.40 GHz con 256 MB de caché L3, y su punto fuerte está en ofrecer 128 líneas PCI-Express 4.0 y un TDP de 225W. Hablando de puntos fuertes, su precio oficial es de 6950 dólares, mientras que el precio sugerido de la CPU de Intel se moverá entre los 25.000 y 50.000 dólares.
Pues con estos datos en la mano, Intel dice que sus Xeon Platinum 9282 son un 84% mas rápidos que los AMD EPYC 7742 "en el mundo real" y este mundo se trata del mercado HPC (computación de alto rendimiento).
 
Pero para empezar, la comparativa no tiene sentido, ya que cada CPU de Intel tiene un TDP que prácticamente duplica el de los procesadores de AMD, por no hablar de una diferencia de precio mínima 3,5 veces más a la de AMD, por lo que es imposible tomarnos estos datos como una comparativa directa.
"Blablabla, pero el Intel es más potente", pues curiosamente, Patrick Kennedy, del portal especializado en servidores ServerTheHome, se topó con que Intel ha hecho "trampa" en los benchmarks, ya que usaron una versión obsoleta de GROMACS donde, curiosamente, no utiliza el ancho de banda de 256 bits para las instrucciones AVX2 SIMD, algo que curiosamente favorece a los procesadores de AMD (se implementó en los Zen2), por lo que estas pruebas del "mundo real", realmente no están representando un rendimiento que existe realmente a día de hoy, pero tampoco es que nos extrañe, no es la primera vez que Intel recurre a este tipo de artimañas para intentar conseguir algo que no será real en hasta dentro de varios años, estar por delante de AMD.
Intel continúa afirmando que los procesadores Xeon Platinum 9200 Series ofrecen un TCO (Coste Total de la Propiedad) más bajo. Dado que el rendimiento de la serie Xeon Platinum 9200 es mayor, se necesitaría un menor número de nodos, lo que reduciría el coste de adquisición de los nodos y costes como los de la conmutación y cableado. También se menciona que mientras que el Xeon-AP tiene un TDP y un requerimiento de potencia más alto que los EPYC ROME de AMD (225W vs 400W), debería ser compensado por el menor número de nodos requeridos para alcanzar el mismo rendimiento.
vía: Wccftech
