
# Падіння Twitter, пом’якшення ставки ФРС і зниження долара. Огляд фінансиста

Published at: **2019-11-04T11:31:00+00:00**

Author: **Володимир Позній**

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/biz/experts/kurs-dolara-padinnya-twitter-pom-yakshennya-stavki-frs-i-zrostannya-fondovih-indeksiv-oglyad-tizhnya-50051459.html)


        Фондовый рынок
      
Фондовый рынок рос в пятницу, поскольку данные по рынку труда оказались значительно лучше, чем ожидали экономисты. В частности, занятость вне с/х сектора выросла на 128 тыс., в то время как аналитики прогнозировали рост на 90 тыс.
ВВП США за третий квартал, опубликованный в среду, показал рост на 1,9% в годовом исчислении, вопреки прогнозам в 1,6%. Бывший председатель ФРС Алан Гринспен отметил, что несмотря на годовой рост реального ВВП ниже 2%, страна, похоже, не погружается в рецессию.
Кроме того, ФРС США приняла решение по снижению основной процентной ставки на 0,25% до целевого диапазона 1,50−1,75%. Американский центробанк старался убедить, что пока не рассматривает дальнейшие снижения ставок, однако, объявил о целях по наращиванию баланса в ближайшие кварталы. Рынки видят в этом решении своеобразную альтернативу количественному смягчению (QE), что питает спрос на доходные активы и рост американских индексов.
Президент Трамп, в свою очередь, вновь раскритиковал Федрезерв, заявив, что ФРС ставит США в невыгодное конкурентное положение, поскольку процентные ставки должны быть ниже, чем в Германии, Японии и других странах.
Совокупность данных снизила опасения вокруг экономического роста страны. В итоге, индексы S&P 500, Nasdaq Composite и Dow закрылись на рекордных максимумах, прибавив более чем 1% за неделю.

        Twitter и политическая реклама
      
Сезон отчетности крупных мировых игроков подходит к концу. Три четверти компаний превзошли прогнозы аналитиков. На этом фоне выделился Twitter: акции компании потеряли более четверти своей цены в результате непрерывных распродаж, цена акций упала с $39,92 на 22 октября до $29,30 на закрытии в пятницу. В значительной степени провал был обусловлен слабой квартальной отчетностью.
Однако менеджмент компании также подлил масла в огонь: после закрытия рынка компания объявила, что откажется от политической рекламы. Заявление звучало как выстрел в ногу в преддверии предвыборной кампании в США, которая начнется в конце 2020 года. После падения до минимумов с начала года акции компании выглядят экстремально перепроданными. Некоторые игроки могут осторожно «подобрать» подешевевшие акции, рассчитывая на отскок после эмоциональной распродажи.

        Валютный рынок
      
Для доллара неделя оказалась не слишком позитивной: он заметно подешевел к другим ключевым валютам на фоне снижения ФРС процентной ставки. Вслед за з ФРС состоялось заседание Банка Японии, который сохранил процентную ставку на прежнем отрицательном уровне -0,1%, что привело к укреплению иены. В итоге евро прибавил к доллару 0,79%, в то время как йена в паре USD/JPY выросла на 0,43%.
Что касается британской валюты, то фунт прибавил к доллару на 0,87%. В Великобритании началась предвыборная кампания перед досрочными парламентскими выборами 12 декабря. Премьер-министр Борис Джонсон обвиняет оппозицию в том, что Великобритания не смогла покинуть ЕС в назначенный срок 31 октября. В то же время, глава лейбористов Джереми Корбин в случае победы своей партии обещает провести повторный референдум о членстве в ЕС. Однако эксперты не исключают, что ни одной из партий не удастся сформировать большинство в парламенте, что позволило бы действовать более решительно в вопросе Brexit, навязывая свою повестку дня.

        Криптовалюты
      
После взлёта 26 октября биткоин (BTC) оставался в ценовом диапазоне $9000-$9800, эфир (ETH) — в диапазоне $176-$192. Рекорд Bakkt от 25 октября — $10 млн в день не был преодолен, хотя средние объемы торгов значительно увеличились в сравнении с началом октября.
На неделе продолжилась линия на внедрение государственных блокчейнов. В частности, председатель КНР Си Цзиньпин назвал блокчейн прорывом в независимых инновациях, предложив увеличить объем инвестиций в эту сферу.
