
# Итоги недели: рекорды Apple и AMD; теперь Google с Fitbit; 10 млрд долл. JEDI для Microsoft; TSMC и GlobalFoundries помирились

Published at: **2019-11-04T04:04:00+00:00**

Author: **Михаил Лаптев**

Original: [Компьютерное Обозрение](https://ko.com.ua/itogi_nedeli_130728)

Минувшая неделя была весьма насыщена различными событиями, но начнем, пожалуй, с квартальных итогов.
Доход Apple по итогам IV кв. финансового года составил 64 млрд долл., что на 2% больше по сравнению с аналогичным периодом прошлого года, чистая прибыль выросла до 13,96 млрд долл. Продажи iPhone принесли 33,36 млрд долл. и хотя они несколько упали, биржевые аналитики очень позитивно отреагировали на финансовые итоги и на перспективы роста - акции компании достигли очередного пика, как и капитализация Apple, достигшая 1,14 трлн долл.
На днях Apple также представила новинку - наушники с активным шумоподавлением AirPods Pro, которые еще и отличаются по дизайну от обычных AirPods. Благодаря адаптивному эквалайзеру, как отмечает производитель, наушники обеспечивают иммерсивное звучание. В "Прозрачном режиме" слышно не только музыку, но и звуки внешнего мира. Голосовая активация Siri выполняется чипом H1 и позволяет с помощью команды «Привет, Siri» вызвать голосового помощника и попросить, например, включить песню, увеличить громкость, позвонить или проложить маршрут. Одним словом, в Купертино активно вкладываются и развивают новые направления. Инвесторам это нравится.
Но вернемся к квартальным итогам, Samsung Electronics также объявила финансовые результаты III кв. 2019 г., завершившегося 30 сентября. Консолидированная выручка за отчетный квартал составила 54,04 млрд долл., что на 5% меньше, чем год назад. Квартальная операционная прибыль сократилась на все 56% до 6,65 млрд долл. При этом бизнес мобильных устройств показал рост на 17% до 25 млрд долл. и его прибыльность выросла на 32% до 2,5 млрд долл. Кстати, на этой же неделе на конференции для разработчиков корейская компания презентовала новую концепцию складывающегося смартфона. Новый концепт больше напоминают телефон-раскладушку (наподобие популярного в свое время Motorola Razr), у которого всю поверхность занимает складывающийся пополам экран. Пока лишь только концепт и никаких дат выхода и пр. Что до финансовых итогов, то Samsung все же надеются на восстановление уже в следующем квартале других направлений и в частности сегмента чипов памяти, которое было одним из основных драйверов.
Alphabet, являющаяся холдинговой структурой для Google, нарастила квартальный доход в годовом выражении на 20% до 40,49 млрд. Главный поисковик планеты на рекламе в III кв. получил выручку объемом в 33,92 млрд долл. Остальные направления Google, включая облачный бизнес и выпуск мобильных устройств, принесли еще 6,43 млрд долл. Операционная прибыль по сравнению с прошлым годом увеличилась на 23% до 7,06 млрд долл.
Раз уж заговорили про Google. В минувшую пятницу стало известно, что Alphabet достиг соглашения с акционерами Fitbit о приобретении последней за 2,1 млрд долл. Ранее уже появлялись слухи о том, что Fitbit ищет покупателя, поскольку испытывает сильный прессинг со стороны Apple, а также китайских производителей, прежде всего Xiaomi и Huawei. Как видим, покупатель найден и судя по тому, что сумма включает 70% премию по сравнению с текущими котировками акций Fitbit, этот актив весьма необходим Google. По мнению многих аналитиков, последняя не только сможет усилить свои позиции в сегменте умных часов и различных фитнес-устройств, но получает значительный сет накопленных данных - на данный момент Fitbit продала более 100 млн различных устройств и в ее арсенале 28 млн. активных пользователей.
Но вновь вернемся к финансовым итогам квартала. Выручка Facebook в III кв. выросла за год на 29% до 17,65 млрд долл. И это оказалось заметно лучше, чем ожидали биржевые аналитики. Чистая прибыль компании составила 6,09 млрд долл., увеличившись почти на миллиард по сравнению с прошлогодней за тот же период. Котировки акций Facebook после объявления результатов подскочили на 5%.
AMD показала лучший квартальный результат за последние 14 лет - доход составил 1,8 млрд долл., это на 9% больше, чем год назад и на 18% - чем в предыдущем квартале. Чистая прибыль достигла отметки 120 млн долл., годом ранее она была на уровне 102 млн долл. Основной вклад по-прежнему делает направление процессоров для ПК и графических решений - тут рост был на 36%.
Китайская ZTE, подвергшаяся в прошлом году гонениям со стороны Госдепартамента США, что чуть не привело компанию к краху, сообщила, что за девять месяцев текущего года, ее выручка достигла почти 9 млрд долл. А чистая прибыль выросла до 584,3 млн долл., т.е. почти на 156,9% по сравнению с аналогичным периодом предыдущего года.
В прошедший понедельник стало известно, что Microsoft получила контракт на 10 млрд долл. от Пентагона. Речь идет о проекте JEDI - по созданию облачной инфраструктуры хранения данных для Минобороны США. Контракт рассчитан на 10 лет и за него боролись, как сообщалось ранее, помимо Microsoft еще Google, Amazon, IBM, и Oracle. Вокруг этого проекта более года велись различные дискуссии и интриги, в результате выиграла Microsoft, в чем явное недовольство высказала только одна компания - Amazon.
Microsoft также объявила о новом масштабном соглашении с немецкой SAP, в рамках которого будут объединены усилия по созданию новых решений для миграции в облако. Отмечается, что компании стремятся упростить и модернизировать переход клиентов в облако в рамках проекта Embrace, и соглашение заключено, в контексте стратегии ускорения внедрения клиентами продуктов SAP S/4HANA и SAP Cloud Platform в облаке Microsoft Azure - от разработки концепции до организации продаж. Интересно, что Microsoft будет продавать компоненты SAP Cloud Platform вместе с Azure.
На процессорном фронте была крайне важная новости от TSMC и GlobalFoundries, двух крупнейших в мире контрактных производителей полупроводников. Компании сообщили, что им удалось уладить все патентные споры. Мало того, подписано соглашение о кросс-лицензировании уже имеющихся патентов каждой из сторон и тех, что будут получены в ближайшие десять лет.
Также стало известно, что TSMC инвестирует 19,5 млрд долл. в производство чипов по нормам 3 нм. Компания намерена запустить техпроцесс 5 нм уже в следующем году - после трехэтапного запуска Fab 18 планирует выпускать по 1 млн пластин для 5-нм чипов. И вот уже начато строительство производственных объектов, которые будут использоваться для линий 3 нм, начиная с 2023 г. Интересно, что Samsung планирует начать выпуск 3 нм чипов в течение 2021-2022 гг. на базе собственной архитектуры GAA (Gate all-around) следующего поколения.
Western Digital на уходящей неделе представила сразу два анонса - обновила линейку WD Red, которые, по заявлению компании, повышают производительность, дают возможность кэширования в гибридной среде NAS, а также представила обновленную серию WD Purple, разработанную специально для систем видеонаблюдения.
OmniVision сообщила, что обеспечила себе место в Книге рекордов Гиннеса благодаря разработанному сенсору изображений OV6948, который на сегодняшний день является самым малогабаритным подобным устройством в мире. Основной сферой применения этих продуктов сотрудники компании видят медицинские приложения. Малые размеры модуля (0,65×0,65×1,158 мм) позволят вводить зонды, оборудованные этими сенсорами, через кровеносные сосуды для эндоскопии с высоким разрешением различных участков человеческого организма.
В миниатюризацию ударился и производитель дронов DJI. Компания представила Mavic Mini - рекордно легкий складной дрон, предназначенный для повседневной эксплуатации в качестве летающей камеры. Как отмечается, при весе 249 грамм Mavic Mini без проблем помещается в любую сумку. Еще важно, что при таком весе дрон относится к той категории дронов, которую авиационные регуляторы во всем мире считают самой безопасной для полетов. Заявлено, что время полета Mavic Mini достигает 30 минут. Поддерживаемый в новинке Wi-Fi канал связи обеспечивает стабильное управление и прямую HD-трансляцию.
Ну, и в заключение, новость из Пенсильванского университета. Тамошние исследователи продемонстрировали новый способ быстрой подзарядки аккумулятора электромобиля без обычного в таких случаях осаждения металлического лития на аноде. Подчеркивается, что технология полностью пригодна к внедрению в производство, так как использует стандартные промышленные электроды. В планах исследователей - зарядить высокоемкую батарею для электромобиля всего за пять минут, не повреждая ее. Возможно, эта разработка доберется и до ноутбуков -  полная зарядка за 5-10 минут не помешала бы и для лэптопа.

        Вы можете подписаться на наш Telegram-канал для получения наиболее интересной информации
      
