
# Авиакомпании США проведут показательные полеты Boeing 737 Max с участием руководства

Published at: **2019-11-04T10:44:25+00:00**

Author: ****

Original: [The Bell](https://thebell.io/aviakompanii-ssha-provedut-pokazatelnye-polety-boeing-737-max-s-uchastiem-rukovodstva/)

Три американские авиакомпании — Southwest Airlines, United Airlines и American Airlines — проведут показательные полеты Boeing 737 Max с участием своих топ-менеджеров и журналистов еще до того, как Федеральное управление гражданской авиации США официально разрешит самолетам вернуться в небо, пишет Wall Street Journal cо ссылкой на источники. Так перевозчики хотят продемонстрировать своим пассажирам, что авиалайнеры снова безопасны.
Детали. Обычные пассажиры в показательных полетах принимать участие не будут. На эти рейсы допустят только руководителей авиакомпаний, журналистов и корпоративных клиентов.
Что дальше. WSJ не называет точной даты, когда самолетам снова разрешат полеты с пассажирами, но уточняет, что после сертификационного полета новых Boeing 737 Max может пройти больше месяца. За это время авиакомпании хотят «приучить людей видеть Boeing 737 Max в небе». По данным источников издания, среди требований регулятора перед выдачей разрешения — налет больше 100 часов и дополнительная подготовка пилотов.
Контекст. На прошлой неделе CEO Boeing Деннис Мюленбург два дня давал показания и отвечал на жесткие вопросы — на слушаниях в сенате и в палате представителей — по поводу катастроф с участием Boeing 737 Max, унесших 346 жизней. Большая часть ответов сводилась к извинениям и обещаниям разобраться, что именно в корпоративной культуре Boeing привело к тому, что компания игнорировала даже собственных сотрудников, предупреждавших о возможных неисправностях. На вопрос, не собирается ли он в отставку, Мюленбург ответил отрицательно. The Washington Post в колонке раскритиковала менеджера за то, что он продолжил получать свою «мультимиллионную зарплату», которая составила в прошлом году около $30 млн деньгами и акциями.
Читайте такжеСлом культуры: как в Boeing-737 Max появился индийский код
Прекращение полетов некогда самого продаваемого в мире пассажирского самолета Boeing 737 Max уже стоило компании $4,9 млрд. Стоимость урегулирования претензий семей пассажиров, погибших при крушении самолетов Boeing 737 Max 20 октября 2018 года в Индонезии и 10 марта 2019 года в Эфиопии, оценивается еще как минимум в $1 млрд, писал Bloomberg со ссылкой на адвокатов.

        Анна Коваленко
      
