
# В Сыктывкаре появится сквер для молодых мам

Published at: **2019-11-05T15:15:00+00:00**

Author: **Вероника Морохина**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188417)

В Сыктывкаре планируют обустроить сквер для молодых матерей. Об этом сегодня рассказала и.о. руководителя администрации Наталья Хозяинова во время брифинга для журналистов после общегородской планерки в мэрии.
"Проект инициировала группа активистов "Проект 1780" - общественная организация по развитию городских инициатив. Активисты связались с мэрией, специалисты администрации выезжали совместно с ними в Кировский парк. Главный архитектор города Владимир Рунг помогал активистам составлять технический план, работа совместными силами продолжается," - сообщила Наталья Хозяинова.
Как указано на страничке активистов в соцсети, проект поможет создать сквер для молодых мам, аналога которому в городе и в республике ещё нет. В сквере мамы могут тихо посидеть на лавочках, перепеленать и покормить ребёнка грудью, не опасаясь взглядов окружающих. Также они смогут узнать о принципах воспитания, провозглашённых известными педагогами: Марией Монтессори, Янушем Корчаком, Антоном Макаренко, Шалвой Амонашвили, Львом Выготским и др.
Реконструкцию части парка планируется провести на средства президентского гранта в размере около полумиллиона рублей, которую активисты получили на реализацию проекта "Умный город". Их первой композицией были "Игровые столы Усть-Сысольска", где люди могут сыграть в настольные игры по истории города и топонимике Республики Коми. Еще одной задумкой является внесение образовательного компонента в только что построенный "Адаптивный спортгородок". Активисты планируют наполнить его интересными фактами из спортивной жизни Республики Коми и мира.
