
# Pena de 48 años por torturar y violar a exnovias

Published at: **2019-11-01T05:14:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/policiales/2019/11/1/pena-de-48-anos-por-torturar-violar-exnovias-417961.html)

La Justicia de Bahía Blanca condenó ayer a 48 años de cárcel al líder del Clan Benítez, quien estaba acusado de secuestrar, golpear, abusar sexualmente y someter a vejaciones a dos jóvenes en esa ciudad bonaerense.
Se trata de Fernando Benítez, de 27 años, quien fue condenado junto a su madre y a su hermano por el Tribunal en lo Criminal N° 1 de Bahía Blanca.
El Tribunal integrado por los jueces Hugo de Rosa y Ricardo Gutiérrez, y la magistrada Claudia Fortunatti, condenó a 13 años de cárcel a la madre de Benítez, Nélida Llanos, y al hermano Gonzalo, de 25 años.
Tanto la madre como el hermano del principal acusado habían sido excarcelados tras la detención de marzo de 2018.Según resaltó la prensa local, la pena de 48 años de prisión impuesta a Benítez es una de las más altas dictada en el Departamento Judicial Bahía Blanca.
El caso trascendió en marzo del año pasado, cuando Benítez, junto a su madre y hermano quedaron detenidos en Bahía Blanca acusados de mantener encerradas a Aldana García y Andrea Santa Cruz en una vivienda, donde las sometían a abusos sexuales y maltratos.
Las dos víctimas de ese entonces 18 y 23 años, también sufrieron mordeduras de perros y humanas, eran pareja de Benítez.En ese momento, cuando se descubrieron los hechos, la menor de las jóvenes tuvo que ser internada por las graves heridas que tenía, mientras que la otra fue rescatada de la casa.
Durante su alegato de cierre en el juicio, la fiscal de delitos sexuales, Marina Lara, había solicitado 50 años de prisión para el principal acusado.
La fiscal, a cargo de la Unidad Funcional de Instrucción y Juicio N° 14, acusó a Benítez por los delitos de tentativa de homicidio agravado por el vínculo y por mediar violencia de género, abuso sexual con acceso carnal reiterado, privación ilegal de la libertad agravada y suministro de estupefacientes a título gratuito agravado; mientras que a sus familiares, los acusó de ser "partícipes necesarios" y pidió su inmediata detención.
Sin embargo, hasta que el fallo no quede firme, el tribunal que dictó la condena este jueves resolvió que la madre y el hermano continúen en libertad.
La defensa de Benítez, había solicitado en su alegato, que no se le aplicara una pena superior a 25 años y que se considerara como atenuante que el joven era consumidor de drogas; mientras que la defensa de la madre y el hermano solicitó la absolución para ambos, ya que argumentaron que le tenían "temor" a Fernando.
El perito psicológico Jorge Rabadán de la Asesoría Pericial, que evaluó a las dos mujeres, consideró que ambas sufren a raíz de esto “un impacto traumático de una vivencia con sintomatología orgánica” y aseguró que su psiquis “estaba arrasada” y que “no hubo fabulación”. También dijo que al momento del análisis ambas chicas se presentaron como “novias” de Benítez y que “se culpaban entre sí”. También indicó que ambas tenían una “inmadurez afectiva” y que al menos en el caso de Aldana había una “imposibilidad consciente” de abandonar el lugar, más allá de que no estuviera encadenada.
