
# Названы главные прогульщики в Раде

Published at: **2019-11-01T12:09:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4155798-nazvany-hlavnye-prohulschyky-v-rade)

В течение октября 13 народных депутатов пропустили более 90% заседаний Верховной Рады. Об этом в пятницу, 1 ноября, сообщает Комитет избирателей Украины в Facebook.
"Течение октября почти не голосовали 13 народных депутатов, которые пропустили более 90% голосований. Один из них не проголосовал ни разу - это Виталий Данилов с ВО Батькивщина. По данным веб-сайта ВР он отсутствовал на заседаниях ВР в октябре по неизвестным причинам ", - говорится в сообщении.
Что касается остальных одиннадцати депутатов, то их показатели участия в голосованиях являются: Максим Ефимов (внефракционный) – принял участие в 1% голосований; Александр Герега (группа За майбутнє) - 2%; Андрей Деркач (внефракционный) - 2%; Антон Яценко (За майбутнє) - 3%; Юлия Левочкина (ОПЗЖ) - 4%; Игорь Абрамович (ОПЗЖ) - 4%; Вадим Столар (ОПЗЖ) - 5%; Сергей Тарута (ВО Батькивщина) - 6%; Вадим Рабинович (ОПЗЖ) - 7%; Александр Фельдман (ОПЗЖ) - 9%; Сергей Лабазюк (внефракционный) - 10%; Федор Христенко (ОПЗЖ) - 10%.
По данным КИУ, эти депутаты официально пропустили голосования без уважительных причин (то есть, не болезнь, отпуск или командировку).
Эксперты также напомнили, что по сравнению с сентябрем количество депутатов, которые почти не голосовали, несколько уменьшилась (17 нардепов в сентябре).
Отмечвется, что всего за месяц произошло почти полтысячи голосований – 476.
Отметим, с 1 ноября начал действовать закон о санкциях для нардепов за прогулы, в соответствии с которым депутатов могут лишать компенсаций за исполнение обязанностей и даже зарплаты.
Также 1 ноября заработала Э-регистрация нардепов, после чего посещаемость в Раде упала.
 
