
# Vấn đề Brexit: Đảng Brexit cảnh báo Thủ tướng Anh về bầu cử sớm

Published at: **2019-11-01T14:02:04+00:00**

Author: **(TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/van-de-brexit-dang-brexit-canh-bao-thu-tuong-anh-ve-bau-cu-som/605065.vnp)

Ngày 1/11, Chủ tịch đảng Brexit của Anh, Nigel Farage, tuyên bố Thủ tướng Boris Johnson hoặc phải từ bỏ thỏa thuận Brexit đạt được với Liên minh châu Âu (EU) và đồng ý tham gia một "liên minh ra đi" trong cuộc bầu cử sớm vào tháng 12 tới, hoặc phải đối mặt với một cuộc cạnh tranh hết sức khốc liệt tại Quốc hội.
Phát biểu trước báo giới, ông Farage cho biết đến ngày 14/11 tới, Thủ tướng Johnson phải có phản hồi chính thức với các yêu cầu trên. Nếu Chính phủ Anh không đồng ý, đảng Brexit-vốn luôn ủng hộ Anh rời EU một cách dứt khoát mà không cần thỏa thuận, sẽ là đảng duy nhất tham gia bầu cử "thực sự đại diện cho Brexit." Ông đồng thời khẳng định: "Chúng tôi sẽ giành giật từng ghế một ở Anh, vùng Scotland và xứ Wales. Đừng nghi ngờ rằng chúng tôi đã sẵn sàng."
Cũng theo người đứng đầu đảng Brexit, một liên minh có thể báo hiệu khả năng các đảng ủng hộ Brexit sẽ chiếm thế đa số trong cuộc bầu cử sớm. Ông nhấn mạnh cách duy nhất để thực hiện Brexit là thành lập liên minh "Ra đi" và đảm bảo liên minh này giành chiến thắng áp đảo trong cuộc bầu cử sắp tới.
Trong khi đó, lãnh đạo đảng Bảo thủ James Cleverly cảnh báo việc bỏ phiếu cho ông Farage sẽ cản trở Brexit và có thể mang lại chiến thắng cho lãnh đạo Công đảng Jeremy Corbyn trong cuộc bầu sớm.
Cuộc bầu cử dự kiến diễn ra ngày 12/12 tới sẽ là cuộc đối đầu giữa đảng Bảo thủ cầm quyền của Thủ tướng Johnson và Công đảng đối lập, trong khi đảng Brexit tìm cách kêu gọi sự lá phiếu của các cử tri ủng hộ Brexit và đảng Dân chủ Tự do tìm cách dẫn trước đảng Brexit.
Cuộc bầu cử sắp tới cũng được coi là bài sát hạch mức độ tín nhiệm của người dân với Thủ tướng Johnson sau khi ông lên cầm quyền hồi tháng 7 vừa qua nhờ một cuộc bỏ phiếu trong nội bộ đảng cầm quyền. Hiện đảng Bảo thủ vẫn đang dẫn đầu các cuộc thăm dò và nếu có thể duy trì phong độ thì đảng này có khả năng giành thế đa số sau cuộc bầu cử sắp tới./.
 
