
# Previa del encuentro: el Urawa Reds recibe en su feudo al Kawasaki Frontale

Published at: **2019-11-04T09:32:40+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/liga-japonesa/previa-del-encuentro-el-urawa-reds-recibe-en-su-feudo-al-kawasaki-frontale-7713584)

El próximo martes a las 10:30 se disputará el encuentro de la trigésimo segunda jornada de la J1 League, el cual enfrentará al Urawa Reds y al Kawasaki Frontale en el Saitama Stadium 2002.
El Urawa Reds llega a la trigésimo segunda jornada con las ganas de recuperar puntos tras sufrir una derrota contra el Kashima Antlers en el partido anterior por un resultado de 1-0. Desde que ha comenzado la liga, los locales han ganado en nueve de los 30 partidos jugados hasta ahora, con 30 goles a favor y 43 en contra.
Por su parte, el Kawasaki Frontale logró derrotar al Sanfrecce Hiroshima 2-1 durante su último encuentro de liga, con goles de Maguinho y Tanaka, por lo que pretende aprovechar la inercia ganadora en el feudo del Urawa Reds. Hasta la fecha, de los 30 partidos que ha jugado el Kawasaki Frontale en la J1 League, ha ganado en 13 de ellos con un balance de 50 tantos a favor y 29 en contra.
Como local, el Urawa Reds ha ganado cuatro veces, ha perdido en ocho ocasiones y ha empatado tres veces en 15 partidos jugados hasta ahora, así que tendrá que defender muy bien su puerta si no quiere perder más puntos en el campeonato. En las salidas, el Kawasaki Frontale ha vencido ocho veces y ha empatado tres veces en sus 14 partidos disputados, por lo que tendrán que ponerse serios en el duelo con el Urawa Reds para llevarse la victoria.
Anteriormente han existido otros enfrentamientos en el Saitama Stadium 2002 en los cuales el balance no puede estar más igualado: tanto el Urawa Reds como el Kawasaki Frontale han ganado cinco veces; adicionalmente, los otros dos encuentros restantes terminaron con un empate. El último partido entre el Urawa Reds y el Kawasaki Frontale en esta competición se disputó en junio de 2019 y finalizó en tablas (1-1).
Analizando su posición en la tabla clasificatoria de la J1 League, vemos que el equipo visitante está por delante del Urawa Reds con una diferencia de 16 puntos. El equipo de Tsuyoshi Otsuki se sitúa en el duodécimo lugar con 35 puntos en su casillero. Por su lado, los visitantes cuentan con 51 puntos y ocupan la cuarta posición en la competición.
