
# Ecopetrol mejora la calidad de su gasolina extra

Published at: **2019-11-05T17:04:02+00:00**

Author: **Redacción Economía.**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/economia/ecopetrol-mejora-la-calidad-de-su-gasolina-extra-articulo-889647)

Ecopetrol informó este martes que comenzó a producir y despachar gasolina extra “más limpia y de mejor calidad”, pues contiene un nivel de octanos en el rango de las denominadas gasolinas premium.
Lea también: Gigante petrolero Aramco pone en marcha su salida a bolsa
El índice antidetonante (IAD) es la medida del octanaje que se usa en Norteamérica y la mayoría de países de Latinoamérica. Según la petrolera, la nueva gasolina extra sube su IAD de 87 a 91, lo que mejora el desempeño de los motores que utilizan gasolina extra y reduce sus efectos contaminantes.
“Primero nos enfocamos en disminuir el contenido de azufre en el diésel y la gasolina, y ahora damos otro paso con la mejora del octanaje de la extra gracias al trabajo de un equipo interdisciplinario y la tecnología que tenemos en nuestras refinerías”, explicó Felipe Bayón, presidente de Ecopetrol.
El combustible se empezó a producir en la refinería de Cartagena y solía llegar exclusivamente a zonas de la Costa Atlántica. Sin embargo, en octubre, comenzaron los despachos desde Barrancabermeja hacia el resto del país.
Actualmente, Ecopetrol abastece 100 % de la demanda nacional de gasolina extra con aproximadamente 3.400 barriles por día.
El anuncio se da el mismo día en que la Organización de Países Exportadores de Petróleo (OPEP) hizo un llamado a la industria petrolera a ser parte de la solución al desafío del cambio climático.  
La organización aseguró que el sector requerirá de unos US$10.600 millones para satisfacer la demanda a nivel mundial hasta 2040, objetivo que ve en riesgo ante los inciertos efectos de la lucha contra el calentamiento global.
La OPEP estima que la demanda energética primaria aumentará un 25 % entre 2018 y 2040, y, si bien las que más crecerán son las fuentes alternativas, el petróleo y el gas todavía serán necesarios para cubrir cerca de la mitad de las necesidades de energía. 
889647
2019-11-05T12:04:02-05:00
article
2019-11-05T12:04:23-05:00
vcortes_255962
none
Redacción Economía.
Economía
Ecopetrol mejora la calidad de su gasolina extra
48
2650
2698
