
# Apple отключила iPhone 5 от интернета и своих сервисов. Что делать

Published at: **2019-11-04T19:00:58+00:00**

Author: **Иван Кузнецов**

Original: [appleinsider.ru](https://appleinsider.ru/iphone/apple-otklyuchila-iphone-5-ot-interneta-i-svoix-servisov-chto-delat.html)

Apple уделяет большое значение обновлениям и старается сделать так, чтобы пользователи не пренебрегали ими. Как ни странно, заботятся в Купертино вовсе не о том, чтобы мы вовремя получали новые функции и работали более продуктивно, а о нашей с вами безопасности. Ведь каждый апдейт, который выпускает компания, независимо от количества нововведений и занимаемого на устройстве пространства, неизменно содержит в себе ряд исправлений и баг-фиксов, иногда оказывающихся настолько важными, что Apple даже плюёт на собственные правила и обновляет те устройства, чья поддержка уже закончилась.
iPhone 5 перестал работать? Вы сами виноваты
В прошлом месяце Apple выпустила iOS 9.3.6 и iOS 10.3.4 для iPhone, iPad и iPod Touch, которые вышли до 2012 года. Релиз этих обновлений в Купертино объяснили необходимостью наладить работу встроенных GPS-модулей. Но поскольку большинство пользователей, продолжающих эксплуатировать старые iPhone 5 и iPad mini 2, не сталкивались до этого с перебоями в геопозиционировании, апдейты было решено не устанавливать. В конце концов, никогда не знаешь, чего опять наворотили разработчики.

        Читайте также: Читатели AppleInsider.ru рассказали, довольны ли они iOS 13
      
Но, как выяснилось какое-то время спустя, баг оказался настолько серьёзен, что способен вывести из строя не только модуль GPS, но и нарушить работу других функций. Хуже всех в этом смысле пришлось iPhone 5, владельцев которого сама Apple в случае отказа от обновления предупредила об отключении от сервисов iCloud, App Store, «Почты», инструмента создания резервных копий и, самое главное, интернета. А чтобы ничего этого не произошло, было необходимо обновиться до iOS 10.3.4 до 3 ноября включительно. Не успели? Тогда наша инструкция для вас.
Если вы не успели установить апдейт в установленный Apple срок, вам остаётся только воспользоваться iTunes. Несмотря на то что у владельцев компьютеров Mac под управлением macOS Catalina нет возможности воспользоваться iTunes, они могут выполнить все те же действия по восстановлению смартфона при помощи встроенного инструмента обновления.

        Читайте также: Не устанавливайте iOS 13.2. Она убивает оперативную память
      
Такое большое количество действия является единственным способом установить на iPhone 5 iOS 10.3.4 и вернуть его к работе. Дело в том, что сбой в работе GPS привёл к нарушению работы инструмента резервного копирования и автоматической остановки обновления. Из-за этого выполнить обновление по воздуху после 3 ноября, когда система подсчёта дат в спутниках GPS обнулилась, стало невозможно. Ну, а если вам не удалось вернуть свой аппарат к жизни, вам остаётся только обратиться за помощью в ближайший сервисный центр.
