
# PHOTO. Laeticia Hallyday fait la fête avec Jade, Joy et sa mère pour l'anniversaire d'une amie proche

Published at: **2019-11-05T06:54:07+00:00**

Author: **La rédaction**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/photo-laeticia-hallyday-fait-la-fete-avec-jade-joy-et-sa-mere-pour-l-anniversair-1044730)

Soirée entre filles pour un anniversaire mémorable. Lundi 4 novembre, Laeticia Hallyday a célébré l'anniversaire de son amie Marine Trevillot en grande pompe, avec ses filles Jade et Joy, à Los Angeles. Une soirée que la veuve de Johnny Hallyday n'a pas manqué d'immortaliser et de dévoiler dans sa story Instagram. Radieuse, elle pose ainsi fièrement entourée de ses filles, mais aussi de son amie Christina, de sa mère Françoise Thibault, ainsi que de Mathilde, la fille de Pascal Balland.
Au programme, un festin digne de ce nom si l'on en croit les grandes assiettes posées sur la table. Et surtout, un petit moment de répit pour Laeticia Hallyday, qui reprendra le chemin des tribunaux mercredi 6 novembre pour un nouvel épisode dans l'affaire de l'héritage de Johnny Hallyday, face à Laura Smet et David Hallyday. Car si cette nouvelle audience sera simplement l'occasion de débattre des frais d'avocats entre les deux partis, étant donné que la veuve du rockeur a renoncé à faire appel, les avocats des enfants aînés de Johnny Hallyday ont tout de même une question importante à poser.
En effet, les enfants aînés de Johnny Hallyday souhaitent connaître les intentions du trustee américain, qui est partie prenante dans les procès. Car si Laeticia Hallyday se désiste et renonce à faire appel, ils espèrent désormais que ce dernier fasse de même. Une question qu'ils poseront certainement lors du rendez-vous avec les avocats de la veuve du Taulier, prévu la veille pour discuter d'un compromis.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
