
# 한중 환경장관 '청천계획' 이행 합의…미세먼지 협력 강화

Published at: **2019-11-04T08:45:11+00:00**

Author: **(서울=뉴스1) 김혜지 기자**

Original: [뉴스1](http://news1.kr/articles/?3760625)

한국과 중국이 미세먼지 감축을 위한 '맑은 하늘'(청천·晴天) 계획 이행에 뜻을 모았다. 앞으로 미세먼지 예보 정보를 공유하고 저감 기술을 교류하는 등 한중 환경협력이 강화될 전망이다.조명래 환경부 장관과 리간지에 중국 생태환경부 장관은 4일 서울 소공동 롯데호텔에서 한중 환경장관 연례회의를 열었다.이번 회의는 지난 2월 중국에서 열린 한중 환경장관 회담에서 매년 고위급 정책협의회를 정례화하기로 한 뒤 처음 개최되는 연례회의다.이 자리에서 양국 장관은 대기분야 협력의 큰 틀인 '청천계획' 이행방안에 서명했다. 청천계획은 양국 간 협력을 기존의 조사·연구 사업에서 예보정보 공유, 기술협력·정책교류 등 예방 및 저감 사업 전반으로 확대하는 것으로, 양국의 협력 의지를 외교문서로 명문화했다.청천계획은 4개의 구체적 실행목표를 설정하고 있다. 또 이러한 목표를 달성할 수 있도록 △정책 및 기술 교류 △공동 연구 △기술산업화 협력 등 3개 부문의 이행방안을 담았다.청천계획의 4가지 목표는 △대기오염방지관리 정책교류 강화 △한중 대기오염 형성원리 및 발생원에 대한 과학적 인식 제고 △대기오염방지기술의 양방향 산업화 협력모델 실현 △양국 대기질 개선 목표 실현을 위한 토대 제공 및 동북아 대기질 개선에 기여 등이다.  정책과 기술 교류 부문에서는 대기오염방지기술 능력을 높이기 위해 기관 간 인력과 기술 등을 교류하고, 노후 경유차 등의 배기가스 규제와 친환경 자동차(전기차·수소차) 확충을 위해 협력하기로 했다.  공동연구 부문에서는 예보정보 공유, 예보·모의 계산(모델) 응용 기술교류 등을 통해 대기질 예보수준을 높이고, 대기오염물질의 화학조성 분석을 위한 지상관측 지점 확대와 대기질 모의계산 실험(시뮬레이션) 정확도 향상을 위한 연구를 진행하기로 했다. 기술산업화 협력 부문에서는 시장·기술·기업 등의 정보를 공유하고 대기오염 방지기술을 실증화하는 등 환경산업 협력을 도모하기로 했다. 매년 대기환경산업박람회도 개최한다.지난해 6월 중국 베이징에 개소한 한중환경협력센터가 청천계획의 세부 협력사업의 발굴과 이행상황 점검 등 총괄 관리와 조율을 담당하기로 했다.  협력사업 비용은 양측이 상호 협의해 정하되, 사업을 제안하는 쪽에서 우선 지원하기로 합의했다.이 밖에도 양국 장관은 일본 후쿠시마 원전 오염수 방류 문제와 관련해서도 향후 공동 대응을 위한 노력에 나서기로 했다.이번 연례회의에서 조명래 장관은 지난 1일 발표한 '미세먼지 고농도시기 대응 특별대책'과 '미세먼지 관리 종합계획'(2020~2024)을 소개하고, 고농도 미세먼지 발생 빈도와 강도를 낮추기 위해서는 양국 간 협력이 필수라고 강조했다. 리간지에 장관은 지난달 발표한 '징진지 및 주변지역 2019-2020 추·동절기 대기오염 종합관리 행동방안'을 소개했다. 또 신뢰와 내실을 바탕으로 한국 정부와 적극 교류하고 협력할 것을 약속했다. icef08@news1.kr
