
# En la próxima elección, habría Boleta Unica de Papel en Chubut

Published at: **2019-11-06T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/en-la-proxima-eleccion-habria-boleta-unica-papel-chubut-n5063930)


        Hay consenso entre los bloques para la aplicación del sistema en la próxima elección a gobernador. El proyecto sería aprobado antes de concluir el actual período legislativo. Sólo existe controversia con fijar fecha de elecciones provinciales separadas de las nacionales. Prevé que sea el último domingo de septiembre. La iniciativa contempla un diseño para no videntes. Hay voluntad política para una pronta aprobación.
      
El proyecto para una Ley Electoral Provincial se ha venido trabajando de forma sostenida en la Comisión de Asuntos Constitucionales de la Legislatura, informó el diario El Chubut.
En general hay acuerdo sobre la iniciativa, sobre todo en lo que tiene que ver con la aplicación del sistema de Boleta Unica de Papel, un sistema similar al que se aplica en la provincia de Córdoba. Sólo existen diferencias en torno a fijar la fecha de elecciones para autoridades de Chubut, por separado a las nacionales.

        Pero si se logra salvar esa diferencia, la provincia contaría con su propia Ley Electoral y con la aplicación de ese sistema para la elección de gobernador e intendentes en 2023.
      
Los diputados provinciales Manuel Pagliaroni (Cambiemos), Adrián López (Chusoto) y Blas Meza Evans (FPV), fueron trabajando la ingeniería del proyecto y realizaron permanentes consultas con especialistas en Derecho Penal. Entre otros, hicieron su aporte Juan Gerber y Augusto Cerra, de la Justicia Provincial, al igual que Edith Terenzi. El único antecedente de un proyecto de Ley Electoral data del año 2014.
En julio de este año había consenso entre los sectores en que el mejor sistema electoral pasaría por aplicar la Boleta Unica de Papel y no el llamado voto electrónico.
LA FECHA DE ELECCIONES
La expectativa es poder salvar las diferencias aún existentes en torno a fijar la fecha de elecciones, para poder aprobar el proyecto antes de que concluya el actual periodo legislativo. La semana próxima serán convocados a la Legislatura representantes de otros poderes del Estado y de los partidos políticos para que realicen los aportes que consideren necesarios.
Pero todos los consultados coincidieron sobre todo en que existe voluntad política en avanzar con la aprobación.
El proyecto de Chubut tiene diferencias respecto a los casos aplicados en las provincias de Córdoba y Santa Fe, aunque a primera vista sea bastante similar, teniendo en cuenta que la intención es tener en una misma boleta todas las opciones electorales.
Todos los partidos o frentes políticos estarán en esa boleta que se le dará al elector para ingresar al cuarto oscuro para marcar a qué lista, por ejemplo para gobernador, diputados, intendente y concejales va a votar.
Al estar enumeradas esas boletas, no podrán ser duplicadas porque no estarán disponibles como ocurre ahora a lo largo de la campaña, lo que a su vez representa una importante erogación de dinero para el Estado que financia parte de ese gasto.
Además, en vez de haber muchas boletas en exhibición en el cuarto oscuro, no va a haber ninguna, sino que el presidente de mesa le va entregar una boleta absolutamente determinada, numerada, probablemente con algún código de barra si el sistema lo permite, para que el elector pueda marcar allí sus elecciones.
En los fundamentos del proyecto, se plantea que la boleta única de papel “permite al elector identificar más fácil y rápidamente en qué tipo de elección vota, y por cuáles partidos y candidatos; facilita también el voto de los no videntes en tanto se puede prever la confección de plantillas en alfabeto Braille que se colocan sobre la boleta única de sufragio”.
El proyecto prevé en su artículo 18: “Adóptese para los procesos electorales de autoridades electivas convocados en la Provincia el sistema de boleta única de sufragio, de acuerdo con las normas y especificaciones que se establecen en la presente ley”, indicando en el artículo 20 que “la boleta única de sufragio estará dividida en filas horizontales de igual dimensión para cada partido, alianza o confederación política que cuente con las listas de candidatos oficializadas”.
En cuanto a la fecha de votación, se establece que “la convocatoria a elecciones de cargos provinciales será efectuada por el Poder Ejecutivo Provincial” y que “la elección se realizará el último domingo del mes de septiembre inmediato anterior a la finalización de los mandatos”.
