
# Diện váy lụa mỏng, Jolie Nguyễn rét run người vẫn thần thái ngút ngàn

Published at: **2019-11-01T10:03:00+00:00**

Author: **Anh Thư**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/sao/dien-vay-lua-mong-jolie-nguyen-ret-run-nguoi-van-than-thai-ngut-ngan-1028210.html)

Nàng hoa hậu 22 tuổi lột xác thành quý cô cổ điển, đón gió lạnh đầu mùa ở Hà Nội.    
Clip Jolie Nguyễn co ro vì gió lạnh đầu đông ở Hà Nội
Tối 31/10, Hoa hậu Jolie Nguyễn là khách mời VIP tham dự một sự kiện thời trang tổ chức tại Trung tâm hội nghị quốc gia Hà Nội. Do thời tiết đầu đông ở thủ đô khá lạnh, đi kèm mưa khiến các nghệ sỹ đều tỏ ra bối rối với các trang phục được lựa chọn từ trước.
Vừa xuất hiện trên thảm đỏ, Jolie Nguyễn đã hút mọi sự chú ý khi diện váy lụa đỏ trễ vai gợi cảm.
Với phong cách trang điểm và bới tóc cổ điển, Jolie Nguyễn nổi bật giữa dàn mỹ nhân đình đám: Á hậu Huyền My, Á hậu Thùy Dung, người đẹp Bùi Phương Nga, diễn viên Thùy Anh...
Mặc dù tạo hình lần này khiến nàng hoa hậu 22 tuổi trông chững chạc hơn thường lệ nhưng lại tăng thêm nét quyến rũ cho cô. 
Jolie Nguyễn đeo đồng hồ hàng hiệu giá 800 triệu, tiệp màu với son môi và trang phục ấn tượng.
Cũng tại sự kiện, Jolie Nguyễn tái ngộ MC Thái Dũng. Hai người trò chuyện thân mật và không ngại sánh đôi chụp ảnh lưu niệm.
Cách đây không lâu, Jolie Nguyễn cũng bị dân mạng phát hiện việc tương tác thường xuyên và thậm chí còn hẹn hò Thái Dũng đi du lịch chung. Điều này làm rộ lên nghi vấn hẹn hò giữa hai người, trong khi Thái Dũng trước đó từng được hoa hậu Mai Phương Thúy thân mật gọi là chồng, chụp ảnh tình tứ. Trên trang cá nhân, Jolie Nguyễn và MC Thái Dũng đều từng đăng tải hình ảnh buổi gặp gỡ và nhận rằng cả hai "có duyên với nhau từ Hà Nội vào Sài Gòn rồi từ Sài Gòn qua tận Sydney luôn".
Nói về nghi vấn tình cảm này, Jolie Nguyễn chia sẻ với chúng tôi, MC Thái Dũng chỉ là một người bạn, người anh thân thiết trong nhóm của cô. Họ thường hẹn nhau đi ăn và du lịch kết hợp công tác. Về tình cảm riêng, Jolie Nguyễn  hiện vẫn độc thân và bận rộn với kế hoạch sản xuất, phát triển kênh Youtube riêng.
Với nguồn thu đều đặn từ hoạt động showbiz và thương mại, lại thêm kênh mới mở, Jolie Nguyễn khiến nhiều người tò mò về mức thu nhập "khủng". Tuy nhiên người đẹp bật cười cho hay: "Tôi mới làm Yotube mà đa số là nội dung trải nghiệm du lịch nên chi phí đầu tư cũng lớn. Hiện tại thu nhập của tôi ở mức ổn định, chưa thể nói là quá giàu có được".
Sau khi nhận giải "World Bloggers Awards" trong khuôn khổ bên lề của LHP Cannes 2019 đến nay, Hoa hậu người Việt tại Úc đã liên tục chứng minh bản thân xứng đáng với danh hiệu này qua nhiều hoạt động xã hội có ý nghĩa như làm từ thiện tại trại trẻ mồ côi, đến thăm các bệnh nhân người già neo đơn, giảng dạy miễn phí cho các học sinh về vẻ đẹp hình thái tư thế - giúp các em có một vóc dáng khỏe khoắn đẹp mắt. 
