
# В Инте накануне Дня народного единства прошла конференция коми народа

Published at: **2019-11-05T09:35:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188391)

Ко Дню народного единства в Инте прошли общественно значимые и яркие культурно-массовые мероприятия 
Их участниками стали жители отделенных сёл городского округа и почетные гости из Государственного Совета и Правительства Коми, лучшие творческие коллективы и горожане самого разного возраста. 
По давно сложившейся традиции накануне Дня народного единства в Инте проходит отчетно-выборная конференция местного представительства МОД "Коми войтыр", которое действует в муниципалитете с 1997 года. 
Для участий в конференции 2 ноября в Инту приехали делегаты из всех сельских населенных пунктов городского округа, чтобы поделиться опытом, рассказать о достижениях и проблемах, послушать отчет мэра Инты о том, как выполняются наказы, включенные в решения конференций прошлых лет. 
"Я благодарна местному представительству "Коми войтыр" за приглашение и предоставленную возможность выступить перед делегатами и гостями. Для нас очень важно рассказать представителям самых отдаленных населенных пунктов нашего муниципалитета о той работе, которую ведет администрация города, выполняя наказы сельчан, отраженные в решениях конференций прошлых лет. Пожелания и вопросы, которые прозвучали в выступлениях делегатов конференции, станут новыми ориентирами нашей работы, направленной на то, чтобы сделать жизнь в интинских селах легче и комфортнее", - отметила мэр Инты Лариса Титовец. 
 Примечательно, что делегаты конференции работали в очень деловой, конструктивной, но, одновременно, в доброжелательной и позитивной атмосфере. 
Организаторы подготовили традиционные угощение – шанежки с душистым чаем. А делегаты и гости, а в их числе - заместитель министра национальной политики РК Вячеслав Попов, пользуясь случаем, с удовольствием присоединились к инициативе Главы Коми Сергея Гапликова и стали участниками флэш-моба в поддержку народных художественных промыслов.
3 ноября в очень доброй и дружеской атмосфере в Центральной библиотеке города прошла Всероссийская акция "Ночь искусств". Ее участники – юные и взрослые, самодеятельные и профессиональные артисты, поэты и писатели, художники и мастера народных промыслов – с удовольствием делились с гостями и зрителями своим творчеством. 
 
Здесь же все желающие могли присоединиться к флэш-мобу и сделать фото в национальном костюме. Фотографии интинцев и гостей города, сделанные в преддверии Дня народного единства получили широкое распространение в сети интернет с хештегами #россия#мыедины#нхп#республикакоми#Инта_Коми#мыизкоми. 
К слову, именно новые национальные костюмы, купленные в этом году для национально-культурных обществ Инты за счет средств Грана Главы Коми позволили сделать особенно ярким и красочным праздничный интернациональный концерт. В День народного единства – 4 ноября – увидеть его на сцене Дворца культуры и техники могли все интинцы и гости Приполярья. 
"От всей души благодарю режиссера мероприятия и всех его участников за положительные эмоции, за созданную атмосферу искренности и душевной близости для представителей разных культур, за чудесный вечер и прекрасное, праздничное настроение!- написала на своей странице в социальной сети мэр Инты, Лариса Титовец". 

        ***Работе по укрепление межнационального мира и согласия, сохранению национальной самобытности и культуры в Инте уделяется большое внимание. И результаты этой работы получили высокую оценку не только на региональном, но и на Всероссийском уровне. 
        
        Так, в 2019 году: 
        
        - Инта стала третьей на Всероссийском конкурс среди глав городских округов и муниципальных районов в организации работы по реализации Стратегии государственной национальной политики в субъектах Российской Федерации; 
        
        - фестиваль самодеятельного народного творчества "Сельские самоцветы", который представлял Республику Коми во Всероссийском конкурсе на Лучшую муниципальную практику по номинации "Укрепление межнационального мира и согласия, реализация иных мероприятий в сфере национальной политики на муниципальном уровне", занял 7 место; 
        
        - второй год подряд национальный праздник оленеводов "Тэрыб кöр" становится финалистом Национальной премии в области событийного туризма Russian Event Awards.
      
