
# «Мемориал» оштрафовали на 300 тыс. рублей по закону «об иностранных агентах»

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/01/memorial-oshtrafovali-na-300-tys-rublej-po-zakonu-ob-inostrannyh-agentah/)

Правозащитный центр «Мемориал» получил штраф в 300 тыс. рублей из-за отсутствия отметки «иностранный агент» на странице ингушского офиса «Мемориала» в Facebook. Юристы центра намерены обжаловать это решение.
Тверской районный суд Москвы обвинил «Мемориал» в правонарушении по ч. 2 ст. 19.34 КоАП (издание некоммерческой организацией, выполняющей функции иностранного агента, материалов и/или их распространение, в том числе через средства массовой информации и/или с использованием сети «Интернет», без указания на то, что эти материалы изданы и/или распространены некоммерческой организацией, выполняющей функции иностранного агента).
Об этом 1 ноября сообщили на сайте «Мемориала». 
5 сентября Роскомнадзор составил протокол в отношении правозащитного центра, потому что на странице ингушского офиса «Мемориала» в Facebook нет сведений, что центр внесен в реестр «иностранных агентов».
Согласно письменным пояснениям юристов организации Тамиллы Имановой и Татьяны Глушковой, которые представляли интересы «Мемориала» в суде, регистрироваться как «иноагент» для НКО унизительно. «Мемориал», получающий финансирование из-за рубежа, действует на благо российских граждан, однако отметка «иностранный агент» ассоциируется у населения с понятиями «шпион» и «внутренний враг». 
Юристы также отметили, что, несмотря на это, все официальные страницы «Мемориала» промаркированы соответствующей меткой. А страница ингушского офиса «Мемориала» в Facebook официальной никогда не была: на ней нет уникальных публикаций. Тем не менее сейчас сведения о том, что «Мемориал» внесли в реестр НКО, выполняющих функции иноагента, есть и там. 
Представитель Роскомнадзора не согласился, что нарушение является малозначительным, как заявили юристы «Мемориала». 
Правозащитный центр «Мемориал» был принудительно внесен в реестр «иностранных агентов» в июле 2014 года. 

        Подписывайтесь на 
        
          телеграм-канал АСИ
        
        .
      
 
