
# Muerte de una niña de 11 años por meningitis conmocionó a la comunidad

Published at: **2019-11-01T06:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/muerte-de-una-nina-de-11-anos-por-meningitis-conmociono-a-la-comunidad-48580-et)

La muerte de una nena de 11 años por un cuadro de meningitis, en Posadas volvió a poner en primera plana la insistencia del sistema de salud sobre la vacunación contra esta enfermedad que, justamente, puede tener un desenlace mortal o dejar secuelas irreversibles.La niña asistía a la Escuela  730 de Villa Cabello y falleció el miércoles en el Hospital Pediátrico Fernando Barreyro de la capital misionera, donde ingresó el lunes directamente a terapia intensiva. No obstante, sus padres la habían llevado el domingo al hospital Favaloro del populoso barrio posadeño por un estado febril, por el que fue medicada y enviada a su casa, según explicaron las autoridades del nosocomio. Una convulsión activaría la alarma de los padres para llevarla al Pediátrico.El caso conmocionó a toda la comunidad educativa, que exigió medidas preventivas. El establecimiento estuvo cerrado ayer y, para tranquilidad de los padres, se dispuso la fumigación, aunque no es parte del protocolo de acción. Se investiga, en tanto, si la niña estaba vacunada. El ministro de Salud, Walter Villalba, sostuvo: “Es una meningitis que produce el germen neumococo que es uno de los dos que la genera más frecuentemente. Esta es una patología que se da en todo el país, hay denuncias epidemiológicas permanentes de esto y no es una enfermedad que tenga una baja tasa de mortalidad, muchas veces cuando aparece tiene un desenlace que no es satisfactorio para nadie”.“Quiero aclarar que la fumigación no previene la meningitis, el contagio es de persona a persona, hay que hablar de la protección del núcleo familiar sobre todo para la prevención y la profilaxis, cosa que ya se ha hecho en el ámbito de infectología del Hospital Pediátrico”, recalcó Villalba.El diagnóstico preliminar que manejan los especialistas es que pudo haber sido meningitis neumococo (existe otro agente causante que es la meningococo). El neumococo es una bacteria que coloniza las vías aéreas superiores y puede ser causa de diversas enfermedades de variada gravedad, en el país es la principal causa de neumonía y meningitis. Se contagia de persona a persona al toser o estornudar.Investigación en procesoUn punto que no es menor es la inmunización. La vacuna se incorporó al Calendario Nacional de Vacunación a partir de 2015 y es gratuita (ver Vacunación), desde el año pasado Nación dispuso arbitrariamente retirar el refuerzo de la meningitis en los niños de 11 años, como resultado de los tantos recortes impuestos por el Gobierno nacional. El Comité de Mortalidad del Ministerio de Salud de la provincia y del Hospital Pediátrico se encuentra evaluando la historia clínica de la niña así como sus antecedentes patológicos, la vacunación y el germen en particular, dado que hasta ahora los resultados que atribuyen el desenlace al neumococo son provisorios.“Se está evaluando todo eso por la forma en la que se desencadenó porque fue de una forma muy abrupta, muy rápida que no dio tiempo prácticamente a que se tome alguna medida, el germen se trató pero no dio tiempo a una respuesta del organismo”, señaló por su parte Raúl Pereyra, director del Favaloro de Villa Cabello.Los síntomas de meningitis pueden ser diferentes dependiendo de la edad del niño. En lactantes es más frecuente que se presente con irritabilidad, fiebre, rechazo al alimento, mayor tendencia al sueño que lo habitual y/o llanto intenso, continuo e inconsolable. Los síntomas de esta enfermedad pueden ser similares a los de otras afecciones médicas, por lo que siempre se debe consultar a un médico para obtener un diagnóstico certero. Según el registro de Mortalidad General del Ministerio de Salud Pública de Misiones, los últimos casos mortales por meningitis en la tierra colorada se registraron en el año 2013, alcanzando un número de once muertes ocasionadas por esta afección.Charla y fumigaciónLa institución educativa de Villa Cabello cerró sus puertas desde ayer hasta hoy para realizar una fumigación y limpieza  general de todas sus áreas, teniendo en cuenta que allí funciona el nivel inicial, primario y una escuela especial. Es así que las clases se retomarán normalmente el lunes.“Vamos a ser muy cautelosos y esperar el informe de los profesionales para no generar ningún tipo de psicosis en los padres, porque se instaló una preocupación no solo en esta escuela sino en todas las otras. Nosotros tenemos que llevar tranquilidad para que los chicos puedan terminar el ciclo lectivo”, destacó por su parte Dora Gallardo, directora de Enseñanza Primaria del Consejo General de Educación.Es así que, a raíz de este caso, se activaron unas medidas con el fin de llevar tranquilidad a los padres y, sobre todo, brindar información. Pereyra, el director del nosocomio de Villa Cabello, indicó que, de mejorar el tiempo, hoy un equipo del hospital saldrá a hacer una ronda en el barrio para hacer control de calendario y eventualmente completar esquemas de vacunación. En tanto, el martes se llevará adelante una charla con directivos y personal de la escuela y los padres en la que estará presente Jorge Gutiérrez, jefe de Vigilancia Epidemiológica del Ministerio de Salud de la provincia. El objetivo es brindar información acerca de la enfermedad y reforzar la concientización sobre la vacunación.MeningococoMientras que la infección provocada por la bacteria meningococo (Neisseria meningitidis) también produce enfermedades como la meningitis, bacteriemia, sepsis y meningococemia, con alto riesgo de secuelas graves e irreversibles, principalmente neurológicas. Entre el 10 y el 20% de los casos presentan pérdida de la audición, convulsiones, hidrocefalia, retraso madurativo neurológico, amputación de miembros y escaras que requieren injertos y muerte.
La meningitis es causada por la inflamación de las membranas meninges que envuelven el sistema nervioso central y puede ser originada por distintos tipos de gérmenes. Existen dos grandes grupos de meningitis: las causadas por bacterias, meningitis bacteriana, y las causadas por otros gérmenes, meningítico piógenas. Dentro de la meningitis bacteriana, los principales agentes causantes de la enfermedad son el meningococo y el neumococo. La meningitis bacteriana se transmite de persona a persona, por contacto directo, a través de la vía respiratoria. Los síntomas de la enfermedad son fiebre alta, cefalea intensa con rechazo a la luz, náuseas, vómitos y en algunos casos manchas rosadas en la piel. En lactantes presenta rechazo de alimento y llanto persistente.
La vacuna contra el neumococo debe ser aplicada a los 2 meses (1ª dosis), a los 4 meses (2ª dosis) y un refuerzo en el primer año de la criatura. En tanto la vacuna contra el menincococo debe efectuarse a los 3 meses (1ª dosis), a los 5 meses (2ª dosis) y un refuerzo a los 15 meses. A los 11 años se vuelve a aplicar una dosis única. Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
