
# В Поморье дети будут мастерить новогодние подарки в дореволюционном стиле

Published at: **2019-11-02T22:54:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Arkhangelsk/739220-v-pomore-deti-budut-masterit-novogodnie-podarki-v-dorevolyucionnom-stile)


        Архангельским школьникам предложили мастерить поделки на Новый год в винтажном стиле. Победители получат приз от музея «Малые Корелы».
      
В архангельском музее под открытым небом «Малые Корелы» объявили конкурс новогодних подарков. Дети будут мастерить предметы в винтажном стиле, сообщает сайт правительства области.
Малые Корела начали прием заявок на участие в новогоднем конкурсе для школьников «Всяк дар в строку». На конкурс будут приниматься работы, которые можно было бы подарить в конце XIX – начале XX веков. Это может быть игольница, кошелек, сумочка, брелок, вазочка, шкатулка, бонбоньерка, открытка, записная книжка или украшение.
Работы на конкурс принимаются только индивидуальные. Для учеников созданы несколько возрастных групп. В конце XIX – начале XX веков. Это может быть подарок бабушке в виде игольницы или кошелька. Для мамы можно смастерить винтажную сумочку или украшений. Отличным вариантом для поделки станет шкатулка или открытка. Простор для фантазии обширный.
Заявки на конкурс принимаются по 7 декабря 2019 года по адресу: 163000, г. Архангельск, пр. Чумбарова-Лучинского, д. 17, музейный комплекс «Усадьба М.Т. Куницыной». Телефон 8(8182) 21-14-85, имейл: kunicino@korely.ru. 
#дети #конкурс #новый год #архангельск #малые корелы
