
# EHC Freiburg bindet Russell und Heinrizi über die Saison hinaus

Published at: **2019-11-01T11:41:13+00:00**

Author: **BZ-Redaktion**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/ehc-freiburg-bindet-russell-und-heinrizi-ueber-die-saison-hinaus--178971887.html)


        Eishockey-Zweitligist EHC Freiburg verlängert die Verträge mit Trainer Peter Russel und Daniel Heinrizi, dem sportlichen Leiter, vorzeitig.
      
"Unsere Mannschaft hat sich in den vergangenen sechs Monaten strukturell enorm entwickelt und ist im Begriff, diesen positiven Trend weiterzuführen. Diese Entwicklung ist natürlich auch auf Daniel Heinrizi zurückzuführen", begründet EHC-Präsident Michael Müller die Entscheidung. Daniel Heinrizi selbst sagt zu seiner vorzeitigen Vertragsverlängerung: "Das Vertrauen, welches uns hier seitens des Vorstands entgegengebracht wird, möchten wir mit unserer frühzeitigen Entscheidung für unseren Verbleib und somit für die sportliche Weiterentwicklung des Vereins zurückgeben. Ich fühle mich sehr wohl in Freiburg und bin mir sicher, dass wir an diesem Standort noch lange nicht am Ende angekommen sind. Nun können wir auch frühzeitig mit den sportlichen Planungen beginnen."Neben Heinrizi gilt Cheftrainer Peter Russell als Garant für den sportlichen Aufschwung. Der Schotte und britische Nationaltrainer ist zur laufenden Saison in den Breisgau gekommen, es ist die erste Trainerstation außerhalb von Großbritannien für Russell."Die tägliche Arbeit mit den Spielern macht unglaublich Spaß" Peter Russell"Die Handschrift von Peter Russell ist deutlich zu erkennen. Unser Team spielt ein neues Spielsystem, das attraktiv und dynamisch anzusehen ist. Auch aus den Reihen der Spieler bekommt er sehr viel Wertschätzung. Freiburg wird von den anderen Vereinen wieder wahrgenommen und auch daran hat die Arbeit des Trainers einen erheblichen Anteil", urteilt Werner Karlin, der erste Vorsitzende des Vereins.Peter Russel fügt an: "Die tägliche Arbeit mit den Spielern, die von unserer Philosophie und Spielidee immer mehr überzeugt sind, macht unglaublich Spaß. Es ist auch eine Wertschätzung des Vereins uns gegenüber, zu einem frühen Zeitpunkt der Saison bereits Sicherheit auf den führenden Positionen, die Daniel und ich belegen, zu haben. Persönlich fühle ich mich in Freiburg sehr wohl. Die Fans sind unglaublich und die Region einfach schön. Ich freue mich, mit Daniel weiterhin den eingeschlagenen Weg fortzuführen."Mehr zum Thema:
