
# У Гончарука озвучили цену на украинскую землю

Published at: **2019-11-05T15:18:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4157059-u-honcharuka-ozvuchyly-tsenu-na-ukraynskuui-zemlui)

После запуска рынка земли в 2020 году первоначальная цена за гектар будет около двух тысяч долларов, заявил советник премьер-министра по экономическим вопросам и земельной реформе Алексей Мушак, передает 5 ноября УНИАН.  "Если бы внедрялась первая предложенная модель рынка земли, там, где есть все игроки, цена была бы порядка двух тысяч долларов за гектар по стране. В зависимости от области - к примеру, в Херсоне и на Волыни немного дешевле, а в Полтаве, Черкассах, Виннице - дороже, поскольку там лучше земля и больше конкуренция", - сказал он.   По другой модели, в которой есть ограничения по количеству гектаров в одни руки и допуску к рынку иностранцев, первичная цена будет меньше - около 1900 долларов за гектар.  Также Мушак сообщил, что на следующих этапах внедрения рынка земли цена за гектар будет напрямую зависеть от кредитных ставок в Украине.  "Если кредитная ставка для Украины будет 5%, то вы среднюю аренду, которая будет 200 долларов, умножаете на 20 – и земля будет стоить четыре тысячи долларов. Почему в Европе такая высокая стоимость земли? Потому что у них денежный ресурс очень доступный, условно говоря, нулевая ставка", - сказал он.  Цена для физлиц, юрлиц и иностранцев не будет значительно отличаться, но будет зависеть от нюансов налогообложения для каждой категории.  Напомним, Кабинет министров не включил в обновленный проект госбюджета Украины на 2020 год, который подан в Верховную Раду для рассмотрения во втором чтении, возможные поступления от продажи земли в случае запуска рынка. 
