
# Argentina lleva registrados 216 femicidios en 2019 a lo que va del año

Published at: **2019-11-06T22:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/nacionales/2019/11/6/argentina-lleva-registrados-216-femicidios-en-2019-lo-que-va-del-ano-340261.html)

Este miércoles se dio a conocer que el gobierno argentino registró 216 femicidios en lo que va de años los que se podrían añadir 20 casos que se encuentran aún en estudio.
Los datos los dio a conocer la subsecretaria de Estadística Criminal, Mariela Budiño, quien subrayó que la tendencia indica que posiblemente se cierre el año con un descenso de los asesinatos por violencia de género.
A su vez, la mujer destacó que las proyecciones son muy complejas, ya que noviembre y diciembre suelen ser los meses que concentran un mayor número de femicidios.
Por su parte, la ministra de Seguridad, Patricia Bullrich, anunció los datos gubernamentales de 2018, cuando las víctimas fueron 275 -de los que 241 fueron víctimas directas, 27 vinculadas y 7 travesticidios-, frente las 313 de 2017, más de un 12 % de descenso.
Ante esto, la ministra Bullrich subrayó que las mujeres entre 20 y 35 años fueron las más afectadas por los femicidios durante este periodo.
Las provincias en las que comparativamente hubo un mayor número de víctimas de violencia machista fueron Neuquén, que presenta una tasa que prácticamente dobla la media argentina, y las norteñas Tucumán, Chaco y Corrientes.
La ministra destacó que es la primera vez que el Gobierno publica una cifra oficial de víctimas -obtenida en base a datos policiales y judiciales-, ya que hasta el momento este recuento había sido llevado a cabo por observatorios de organizaciones sociales o por la Corte Suprema, que en 2018 contabilizó 278 muertes.
Por su parte, Bullrich aprovechó la oportunidad para anunciar la publicación de un nuevo plan contra la violencia de género el próximo jueves en el Boletín Oficial, que tomó como modelo los sistemas español y británico.
El plan incluirá entre otras medidas nuevos procedimientos que permiten una mayor agilidad a la hora de tramitar las denuncias, lo que ofrece a las víctimas más facilidades para alertar de su situación y planes de formación en materia de género de las fuerzas de seguridad.
