
# Data dan Fakta Premier League: Manchester City vs Southampton

Published at: **2019-11-01T16:02:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/inggris/data-dan-fakta-premier-league-manchester-city-vs-southampton-e9381a.html)

Bola.net - Peringkat 2 Manchester City akan menjamu peringkat 18 Southampton pada pekan ke-11 Premier League 2019/20, Sabtu (02/11/2019). Berikut beberapa data dan fakta yang melatarbelakangi pertandingan di Etihad Stadium ini.
Tengah pekan kemarin, City baru mengalahkan Southampton 3-1 di babak 16 besar Carabao Cup. City menang lewat gol-gol Nicolas Otamendi dan Sergio Aguero (2), sedangkan Southampton cuma bisa menipiskan selisih skor melalui Jack Stephens.
Dalam laga kandangnya melawan Southampton di Premier League musim lalu, City menang 6-1 lewat gol-gol Sergio Aguero, David Silva, Raheem Sterling (2), Leroy Sane, dan bunuh diri Wesley Hoedt. Gol hiburan Southampton dicetak Danny Ings lewat titik penalti.
City selalu menang dalam 6 laga terakhirnya melawan Southampton di semua kompetisi.
City selalu mencetak 3 gol atau lebih dalam 3 laga terakhirnya melawan Southampton di semua kompetisi.
City cuma 1 kali clean sheet dalam 5 laga terakhirnya melawan Southampton di semua kompetisi.
Selalu tercipta 3 gol atau lebih dalam 9 dari 11 laga kandang terakhir City melawan Southampton di semua kompetisi.
City adalah tim terproduktif di Premier League 2019/20 sejauh ini, dengan 32 gol, sedangkan Southampton merupakan tim pemilik pertahanan terburuk, sudah kebobolan 25 gol.
Scroll terus ke bawah untuk statistik yang lebih lengkap.
