
# «Вкусвилл» создал ресторанную компанию с экс-совладельцем «Кофе Хауз»

Published at: **2019-11-06T18:01:09+00:00**

Author: ****

Original: [The Bell](https://thebell.io/vkusvill-sozdal-restorannuyu-kompaniyu-s-eks-sovladeltsem-kofe-hauz/?utm_source=telegram.me&utm_medium=social&utm_campaign=vkusvill-poshel-v-restorannyy-biznes-s)

Ритейлер «Вкусвилл» создал ресторанную компанию «Вкускофе» с экс-совладельцем сети «Кофе Хауз» Владиславом Дудаковым, узнали «Ведомости».
Читайте также«Вкусвилл» присматривается к IPO в Нью-Йорке
Детали. По данным «СПАРК-Интерфакс», 80% в новой компании принадлежит «Вкусвиллу», 20% — у Дудакова, ставшего также ее гендиректором. Виды деятельности «Вкускофе» — ресторанный бизнес, обслуживание на вынос, производство соков, готовых блюд и снеков.
Дудаков — бывший руководитель и миноритарий сети кофеен «Кофе Хауз», которую в 2014 году купил главный конкурент — «Шоколадница» семьи Колобовых. О причинах поражения «Кофе Хауза» в конкурентной борьбе можно прочитать здесь.
Контекст. «Вкусвилл» активно развивается и планирует IPO на начало 2021 года.
Сейчас собственниками ритейлера, который позиционирует себя как сеть здорового питания, являются фонды Baring Vostok (12,16%), основатель сети Андрей Кривенко (1,76%) и Евгений Лисицын.
«Вкусвилл» в этом году ожидает роста выручки на 60%. В сети ритейлера около 1000 точек, в последний год он идет за пределы рынка Москвы и области. Одновременно «Вкусвилл» обсуждает открытие магазинов в Европе и Китае. Открытие первого магазина за пределами России запланировано на следующий год.
Узнать больше. Прочитать о том, каким бизнес-принципам следует основатель сети Андрей Кривенко, можно здесь. Отрывок из книги управляющего по внешним коммуникациям компаний «Вкусвилл» и «Избенка» Евгения Щетина «Вкусвилл: Как совершить революцию в ритейле, делая все не так» можно почитать здесь.

        Сергей Смирнов
      
