
# Disney tuyên bố: Phim Marvel không có nguy cơ bị bão hoà!

Published at: **2019-11-03T16:00:07+00:00**

Author: **Thịnh Phạm**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/dien-anh/disney-tuyen-bo-phim-marvel-khong-co-nguy-co-bi-bao-hoa-6369068.html)

Đã có rất nhiều cuộc thảo luận xung quanh Marvel Studios trong năm nay sau khi họ sản xuất một vài bộ phim bom tấn, bao gồm cả bộ phim lớn nhất mọi thời đại. Và mới đây, CEO của Disney đã nói chuyện với BBC về vấn đề này trong một cuộc phỏng vấn.
Một chủ đề dường như được bàn luận nhiều lần là: Khi nào thì các phim của Marvel trở nên quá nhiều? Trong ba năm qua, đã có 10 bộ phim Marvel ra mắt và hãng phim này vẫn đang mạnh mẽ tiến vào Giai đoạn 4. Khác với suy nghĩ của khán giả, Disney tin rằng phim của Marvel sẽ không bao giờ bị bão hoà.
“Marvel chỉ đang làm tốt về mặt cảm quan. Bộ phim cuối cùng họ phát hành - Avengers: Endgame có doanh thu phòng vé cao nhất trong lịch sử và cốt truyện của họ rất, rất phong phú với những câu chuyện mới, nhân vật mới và những cuộc phiêu lưu mới. Họ hoàn toàn có thể khai thác siêu anh hùng mới.”
CEO của Disney đã nói đúng, Marvel đã bắt đầu thay đổi để không gây nhàm chán cho khán giả. Gần như tất cả các siêu anh hùng xuất hiện từ giai đoạn 1 đều đã nhường sân khấu của họ cho những nhân vật mới trẻ hơn như Spiderr-Man, Black Panther, Captain Marvel,… Ngoài ra, hãng cũng bắt đầu tập trung sản xuất các bộ phim lấy nhân vật nữ làm trung tâm.
Suốt từ giai đoạn 1 đến bây giờ, Marvel đã thay đổi cách ra mắt phim của mình và giữ kín nội dung của từng phim đến cả khi đoạn trailer cuối cùng của nó ra mắt. Điều này giúp tạo ra sự tò mò cho khán giả, giữ được sự hấp dẫn của bộ phim và không khiến chúng bão hoà trên bản đồ phim hiện nay.
