
# „Nicht um den heißen Brei herumreden“: Jan Böhmermann arbeitet sich an der SPD ab

Published at: **2019-11-05T12:52:00+00:00**

Author: **Christian St&amp;ouml;r**

Original: [Frankfurter Rundschau](https://www.fr.de/politik/jan-boehmermann-arbeitet-sich-spd-nicht-heissen-brei-herumreden-13061885.html)


        Heiko Maas und Martin Schulz unterstützen das Duo Geywitz/Scholz im Rennen um den SPD-Vorsitz. Das bringt Jan Böhmermann auf die Palme.
      
Update, 5.11.: Jan Böhmermann arbeitet sich weiter an der SPD ab. Gestern (4.11.) gab’s bei ihm sogar mal wieder Happy Hour in Sachen Sozialdemokratie. Die Zeit also für ihn, sich auf Twitter mit der Partei auseinanderzusetzen, deren Vorsitz er ja eigentlich gerne übernehmen würde.
Auslöser seiner Tirade war die Aussage von Außenminister Heiko Maas, der in der Stichwahl um den SPD-Vorsitz das Bewerberduo Klara Geywitz und Bundesfinanzminister Olaf Scholz unterstützen wird, wie er beim „Berliner Salon“ des Redaktionsnetzwerks Deutschland erzählte. „Als Außenminister und Regierungsmitglied sollte man sich zurückhalten“, sagte er dann noch, als einfaches SPD-Mitglied aber habe er „keine Lust, um den heißen Brei herumzureden“.
Das war natürlich eine Steilvorlage für Böhmermann, der sich auf Twitter gleich mehrere führende SPDler auf einmal vornahm, denn kurz zuvor hatte schon Martin Schulz für Scholz geworben: „Es wäre blöd, um den heißen Brei herumzureden. Wenn Olaf Schulz SPD Vorsitzender wird, ist die SPD weg vom Fenster. Aus, finito, zu Ende.“ Und schickte dann gleich noch einen weiteren Tweet hinterher: „IDEE: Olaf Schulz kann doch einfach eine eigene Partei gründen mit Klara Gleiwitz und Co. und dann können Martin Scholz und Heiko Maas da auch mitmachen und dann kann ja der Wähler entscheiden. Die sollen aber bitte bitte die deutsche Sozialdemokratie in Ruhe lassen allmählich!“
