
# Аванс и зарплату можно перечислять на разные карты

Published at: **2019-11-07T09:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/news/492099/)

Перевод зарплаты на разные банковские карты два раза в месяц не нарушает условие выплаты заработной платы, установленное нормой статьи 136 ТК.
Такой вывод содержится в письме Роструда № ПГ/25780-6-1 от 10.10.2019.
Перечисление заработной платы на банковский счет осуществляется по заявлению работника.
Исходя из изложенного, исходя из смысла статьи 136 ТК, для того чтобы выплата заработной платы в порядке безналичного расчета являлась правомерной, необходимо соблюдение следующих условий:
· условия перечисления зарплаты на два банковских счета предусмотрены в коллективном или трудовом договоре;
· наличие договора банковского счета;
· согласие сторон трудового договора;
· указание работником счета, на который работодатель будет перечислять заработную плату работника.
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
