
# Bilan mitigé pour les apiculteurs valaisans?

Published at: **2019-11-04T18:30:00+00:00**

Author: **Hélène Krähenbühl**

Original: [www.lenouvelliste.ch](https://www.lenouvelliste.ch/articles/valais/canton/bilan-mitige-pour-les-apiculteurs-valaisans-877529)


        Les apiculteurs valaisans ont connu une faible récolte en plaine cette année. En montagne en revanche, la récolte a été plus que satisfaisante.
      
La Suisse a connu une récolte de miel historiquement basse en 2019, révèle apisuisse. L’apiculture valaisanne a-t-elle connu le même sort? Oui et non, répondent les faiseurs de miel du canton. Car le butin dépend des conditions météorologiques de la région mais aussi et surtout, de l’emplacement des ruches. En plaine, ou en montagne.
Des mois de mars et d’avril chauds ont permis aux colonies d’abeilles de se développer sans difficulté dans toute la Suisse. Mais c’est en mai, période de floraison par excellence, que la situation s’est gâtée. Il a été le mois le plus froid depuis trente ans en Suisse. «Il semblerait en Valais que les apiculteurs de plaine aient aussi été confrontés à une récolte faible voire très faible cette année», analyse Alain Salamin, conseiller apicole pour la fédération d’apiculture du Valais romand (FAVR).
Un constat confirmé par l’apiculteur valaisan Patrick Bourdin, maître d’une quarantaine de colonies, qui a vu sa récolte de miel diminuer de moitié cette année. En cause? Les aléas météorologiques du mois de mai. «Il faut assez de chaleur et d’humidité pour permettre aux abeilles de butiner dans un environnement végétal favorable». Dans les extrêmes, un temps trop pluvieux, trop froid ou trop sec n’est pas profitable à la récolte. Il empêche les abeilles de rapporter suffisamment de nectar pour produire du miel.
Contrairement aux apiculteurs de plaine, ceux qui ont des ruches en montagne (à partir de 1000 mètres) ou ceux qui pratiquent la transhumance, ont pu bénéficier d’une «très bonne récolte», note Alain Salamin. C’est notamment le cas de Marc Zermatten, apiculteur à Mase, dont la production n’a pas bougé, voire légèrement augmenté. «Le fait d’être situé à 1300 mètres d’altitude y est probablement pour beaucoup», évalue-t-il.
Enfin, comme l’exprime Patrick Boudin, le fait d’avoir ses colonies sur la rive droite ou sur la rive gauche peut avoir une influence sur la récolte. «Les ruches situées sur la rive droite sont davantage exposées à la sécheresse, ce qui est moins bon pour les abeilles». Pour cette raison, il est profitable selon le passionné de ne pas placer toutes ces ruches au même endroit.  Mieu vaut plutôt, les éparpiller.
