
# МИД Украины разослал посольствам методички по защите «Азова»* (документ)

Published at: **2019-11-01T21:47:23+00:00**

Author: **leia**

Original: [Новороссия](https://novorosinform.org/794278)

Министерство иностранных дел Украины осуществляет рассылку посольствам с методичками, в которых разъясняется, как необходимо защищать неонацистский полк «Азов»*. Соответствующие документы публикует украинское издание «Страна».
МИД Украины предлагает «вести разъяснительную работу» за рубежом и рассказывать о том, что «Азов» — это «не парамилитарное формирование, а составная часть Нацгвардии Украины».
Ранее власти США не исключили очередного переворота с участием радикалов на Украине.
28 октября экс-глава МИД Украины Климкин призвал Киев не допустить признание «азовцев»* террористами.
В тот же день украинская военная преступница и экс-депутат Рады Савченко сравнила конгрессменов США с депутатами Госдумы РФ после критики нацистов «Азова».
Напомним, что 25 октября украинские депутаты написали письмо в Конгресс США из-за обструкции нацистского полка «Азов»*.
В тот же день глава МВД Украины Аваков обвинил Конгресс США в ложном приписывании «Азову»* нацистской идеологии.
Напомним, что 17 октября 39 членов Конгресса США во главе с председателем комитета по противодействию терроризму Максом Розом к обратились к Госдепартаменту с требованием признать «Азов» террористической организацией.
В ответ на это нацисты ответили, что, приравнивая «Азов»* к террористам, американские конгрессмены приравнивают к террористам и все остальные украинские подразделения, которые «защищали Украину от российской агрессии».
Что касается «боевой эффективности», то напомним, что 15 октября пьяные каратели «Азова»* ограбили алкогольный магазин в Золотом.
11 октября нацисты «Азова»* расстреляли регулярные украинские части на подходе к передовой в Донбассе.
26 сентября под Новолуганским пьяные «азовцы» и боевики ВСУ перестреляли друг друга.
