
# Burçin Terzioğlu: Evlilik uzaktan akrabam

Published at: **2019-11-02T04:52:27+00:00**

Author: ****

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/burcin-terzioglu-evlilik-uzaktan-akrabam-2216392)

Burçin Terzioğlu, Haziran 2008’de nikah masasına oturduğu Murat Yıldırım’dan 2014’te boşanmış, ‘Poyraz Karayel’ dizisinde aşk yaşamaya başladığı İlker Kaleli’den de 2018’de ayrılmıştı.
Oyuncu, Elele dergisine röportaj verdi. “Evlilik kelimesi ile yakınlığınız ne boyutta?” sorusuna şu yanıtı verdi: “Uzaktan akrabam olur! Eski yıllardan tanıdığım için görmek adına efor harcamıyorum.
Yaşadıklarımı attım haybeye devam ettim yürümeye. Ne takılıp düştüğüme hayıflandım ne koşup coştuğuma şımardım. Çıkacaksa karşıma beni mutlu edeceğine inandığım biri, denerim imza atmayı. Onun da bunu çok istemesi lazım tabii” dedi.
“Yalnızlıkla ilgili derdim yok. İnançları denk olan birini bulamazsam, yine tek yürürüm.”
“Çocukları çok seviyorum ama korkuyorum. Belki tüm doğrular bir araya gelir ve düşünmeye zaman kalmadan anne olurum!”
“Bana iyi gelen koruyup kollayan dostlarım var. Bu yüzden çok mutluyum.”
“Yiyorum, içiyorum, eğleniyorum, geziyorum; daha fazlası için kendimi harap etmiyorum.”
“Modum düşerse, meditasyon yaparım. Beni bulamadıysanız deniz kenarına bakın, orada yenilenip uyanıyorumdur!”
BUNLARI OKUDUN MU?

        1 Selin İmer: Hiç keşkemiz yok
      

        2 Diriliş Ertuğrul'un oyuncusu Melikşah Özen en büyük ha...
      

        3 Taner Ölmez ve sevgilisi Ece Çeşmioğlu objektiflerden ...
      

        4 Bosna Hersek’te 4,8 büyüklüğünde deprem
      

        5 İbrahim Çelikkol ve eşinden 'geri sayım başladı' pozu
      

        6 Kadir Doğulu romantizmin dibine vurdu
      

        7 Mert Fırat'ın son paylaşımı kafaları karıştırdı
      

        8 İhbarı zorunlu 50 hastalıktan 26’sı hayvanlardan bulaş...
      

        9 Tel Abyad’da bombalı terör saldırısı! Çok sayıda ölü v...
      

        10 Hong Kong'ta protestolar giderek şiddetleniyor
      
