
# Bắc Giang: Hái bưởi da xanh đúng mùa cưới, giá cứ tăng theo tuần

Published at: **2019-11-01T00:25:00+00:00**

Author: **Hoàng Phương (Báo Bắc Giang)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/nha-nong/bac-giang-hai-buoi-da-xanh-dung-mua-cuoi-gia-cu-tang-theo-tuan-1027963.html)

Theo một số nhà vườn trên địa bàn huyện Lục Ngạn Bắc Giang, hiện giá bán bưởi da xanh tại vườn ngày 2910 dao động từ 38 41 nghìn đồng/kg quả nặng hơn 1,2 kg trở lên, tăng 1517 nghìn đồng/kg so với đầu vụ, 5 7 nghìn đồng/kg so với một tuần trước.    
Năm nay, toàn huyện có 537 ha bưởi da xanh, sản lượng ước đạt 2,6 nghìn tấn. Bưởi da xanh được trồng tập trung tại các xã như: Thanh Hải, Hồng Giang, Trù Hựu, Tân Quang, Quý Sơn, Tân Mộc và Giáp Sơn…
Nông dân xã Giáp Sơn (Lục Ngạn) thu hoạch bưởi da xanh.
Ông Tăng Văn Huy, Trưởng Phòng Nông nghiệp và PTNT huyện thông tin: “Năm nay, do người dân có nhiều kinh nghiệm chăm sóc, áp dụng khoa học kỹ thuật vào sản xuất bưởi da xanh, cây trồng đạt năng suất cao, chất lượng tốt, mẫu mã đẹp. Giá bán bưởi tăng bởi dịp này là mùa cưới, nhu cầu sử dụng của người dân tăng cao và các chủ vườn đã thu hoạch gần hết. Dự kiến, giá bưởi da xanh sẽ tiếp tục tăng cho tới cuối vụ”.
Bưởi da xanh huyện Lục Ngạn được gắn tem truy xuất nguồn gốc bày bán tại hội chợ thuộc Chương trình "Tuần lễ Văn hóa - Du lịch - Thương mại doanh nhân Bắc Giang thời kỳ hội nhập năm 2019".
Đến thời điểm này, bà con trong huyện Lục Ngạn đã thu hoạch được 70% sản lượng bưởi da xanh. Hầu hết sản phẩm được các thương nhân đặt hàng, thu mua tại vườn để chuyển đi các tỉnh, TP như: Hà Nội, Hải Phòng, Quảng Ninh và đưa vào hệ thống siêu thị BigC, Co.opmart... Nhiều hộ dân trong huyện có thu nhập hàng trăm triệu đồng từ cây trồng này.
Từ năm 2017 đến nay, UBND huyện Lục Ngạn đã có chương trình hỗ trợ tem, nhãn, bao bì cho các hợp tác xã sản xuất, kinh doanh cây ăn quả trên địa bàn, góp phần quảng bá, xúc tiến thương mại cho các loại trái cây, trong đó có bưởi da xanh.
Hiện nay, phòng chuyên môn của huyện đang chỉ đạo các xã hướng dẫn người dân chăm sóc diện tích bưởi da xanh ở những vườn được tuyển chọn giữ lại phục vụ trưng bày trong Hội chợ trái cây Lục Ngạn tổ chức vào cuối tháng 11, đầu tháng 12 tới đây.
