
# ЦБ РФ спрогнозировал снижение инфляции до 3% уже в январе

Published at: **2019-11-06T11:59:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax.ru](https://www.interfax.ru/business/683163)

Москва. 6 ноября. INTERFAX.RU - Инфляция в России опустится до 3% уже в январе 2020 года, полагают аналитики ЦБ РФ.
"В сентябре годовая инфляция понизилась до 4%", - говорится в бюллетене "О чем говорят тренды", подготовленном департаментом исследований и прогнозирования ЦБ. Аналитики финансового регулятора объясняют снижение инфляции в январе до 3% "действием дезинфляционных факторов, в основном временных", а также "прекращением действия эффекта базы, связанного с НДС и индексацией тарифов на коммунальные услуги в январе 2019 года".
В октябрьском заявлении по итогам совета директоров, на котором ЦБ решил снизить ставку сразу на 50 базисных пунктов, говорилось, что годовая инфляция "сложится несколько ниже 3%" в I квартале 2020 года, без разбивки по месяцам.
Возврат инфляции к 4% произойдет к концу 2020 года "по мере оживления экономической активности и прекращения действия временных дезинфляционных факторов", полагают аналитики ЦБ.
По оценке аналитиков ЦБ, в октябре инфляция составила 0,1-0,2%, что соответствует годовой инфляции на уровне 3,7-3,8%. Росстат опубликует оценку октябрьской инфляции в среду.
Действующий прогноз ЦБ по инфляции (обновлен в октябре) на 2019 год - 3,2-3,7%, на 2020 год - 3,5-4%. Следующее заседание совета директоров ЦБ по ДКП пройдет 13 декабря, оно будет опорным.
Годовая инфляция в России замедлится ниже 3% уже в январе 2020 года и может оказаться ниже этого уровня и по итогам всего 2020 года при сохранении текущей ключевой ставки в 6,5%, говорил ранее в октябре глава Минэкономразвития Максим Орешкин.
