
# Disponible el programa de las Jornadas Técnico Científicas X Aniversario Biocastanea

Published at: **2019-11-07T11:12:57+00:00**

Author: ****

Original: [ecoticias.com](https://www.ecoticias.com/agricultura-ecologica/197548/programa-jornadas-x-aniversario-biocastanea)

Desde el 11 hasta el 16 de noviembre de 2019 tendrán lugar las Jornadas Técnico Científicas X Aniversario Biocastanea en el Campus de Ponferrada y el Auditorio del recinto ferial de Carracedelo.
Las Jornadas técnico–científicas de Biocastanea suponen un encuentro en el que se darán a conocer los últimos avances en la investigación sobre el estudio del castaño y sus productos de la mano de las los expertos de sector, tanto nacionales como internacionales. 
Con la organización de la presente edición se pretende transmitir los logros alcanzados por los equipos de investigación a los asistentes a las ponencias de un modo coherente con su formación y sus inquietudes y necesidades.
Estarán dividas en tres bloques temáticos específicos:
 Bioeconomía – Evolución del sector mundial y europeo de la castaña.
Con la participación de expertos españoles, italianos, portugueses, americanos, franceses y otros países productores.
Sanidad vegetal.

            Productos de la castaña
          
Además, con un perfil orientado hacia el público en general, el productor y las empresas, se organizarán dos jornadas sobre un bloque complementario, de carácter práctico, que es:
En cada uno de ellos se analizará el estado actual del nivel de conocimientos científicos y técnicos a través de las exposiciones realizadas por los ponentes invitados, con el fin de transferir a los asistentes la situación, posibilidades y oportunidades con las que cuenta el sector.
Se invitará a ponentes nacionales e internacionales de reconocida trayectoria por sus investigaciones o proyectos, que destaquen en cada una de las líneas planteadas para cada bloque.
Acceda al programa en este enlace.
