
# La voix rauque de Zucchero enchantera le Sierre Blues cet été

Published at: **2019-11-07T10:56:00+00:00**

Author: **Jean-François Albelda**

Original: [www.lenouvelliste.ch](https://www.lenouvelliste.ch/dossiers/les-festivals-de-musique-de-l-ete/articles/la-voix-rauque-de-zucchero-enchantera-le-sierre-blues-cet-ete-879831)


        Après le rêve réalisé de ZZ Top en 2017, le boss du Sierre Blues Festival Silvio Caldelari annonce la venue de Zucchero Fornaciari le samedi 13 juin.
      
Il l’avait souvent confié au détour de discussions sur la programmation de son festival, le Sierre Blues Festival. Silvio Caldelari avait deux rêves de mélomane et d’organisateur de concerts. Faire venir d’abord les barbus texans de ZZ Top. Ce fut chose faite en 2017, puis en partie en 2018 avec un Billy Gibbons ravi d’être de nouveau en Valais pour faire hurler sa guitare. Et là, le patron du festival voit son deuxième rêve réalisé, celui de signer le grand Zucchero Fornaciari pour un live sur la plaine Bellevevue. 
Le plus bluesman des chanteurs italiens, l’auteur inoubliable de «Senza Una Donna» viendra donc le 13 juin à Sierre, faisant halte dans son tout nouveau D.O.C. World Tour pour l’un des deux seuls shows helvétiques de cette tournée. Plus de 40 millions d’albums vendus au long d’une carrière de plus de trente ans... Le parcours de Zucchero parle pour lui et il devrait drainer un public nombreux devant la scène du Sierre Blues. La billetterie est d’ores et déjà ouverte pour cette soirée. La 12e édition du Sierre Blues Festival se tiendra cet été du 11 au 13 juin.
Infos pratiques
Sierre Blues Festival, du 11 au 13 juin. Plus d’infos sur le site du festival. 
 
