
# Цемах согласился дать показания Нидерландам, но только при нескольких условиях

Published at: **2019-11-07T21:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/664656-krushenie-mn17-tsemah-gotov-dat-pokazaniya)


        Бывший командир подразделения ПВО "самопровозглашенной Донецкой народной республики" Владимир Цемах согласился дать показания следователям из Нидерландов, которые расследуют крушение малайзийского Boeing в июле 2014 года на Донбассе. Об этом заявил его адвокат Анатолий Кучерена, передает "Интерфакс".
      
"Естественно, допрос может проходить только у него на родине, в Донбассе", - отметил он.
По его словам, Цемах готов дать эти показания "в случае обеспечения его прав". Он намерен доказать невиновность и защитить свое доброе имя и репутацию.
Отмечается, что условия встречи со следователями они обговорили, как только Кучерена стал адвокатом Цемаха. По словам юриста, ополченец написал ему и попросил стать его защитником.
"Он описал все те ужасы, которые ему пришлось пережить после похищения в Снежном, как издевались над ним сотрудники украинских спецслужб", - заявил адвокат.
По его словам, Цемах оказался в тупиковой ситуации, поскольку не может приехать в Россию из-за того, что объявлен в розыск и здесь, и в Нидерландах, и на Украине.
"Я сделаю все возможное, чтобы ЕСПЧ принял нашу жалобу и рассмотрел те проблемы, с которыми Цемах столкнулся, и была дана оценка тем издевательствам, которым он подвергся в Киеве", - сказал Кучерена.
Как сообщали Українські Новини, в конце июня СБУ задержала экс-боевика самопровозглашенной "Донецкой народной республики" Владимира Цемаха, после чего киевский суд арестовал его до конца августа. Депутаты Европейского парламента в письме обратились к Президенту Украины Владимиру Зеленскому с просьбой не включать в список обмена пленными с Россией вероятного фигуранта дела MH17 Цемаха. Однако в России заявили, что Цемаха включили в список на обмен. Тем временем Нидерланды просят Россию выдать экс-"начальника ПВО" "ДНР" Цемаха. 
