
# Поматросил и бросил или как Янковский воспользовался влюбчивой Асмус?

Published at: **2019-11-03T01:00:10+00:00**

Author: **Мария Гришаева**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309232)

Похоже, что роман с женой Харламова нужен был Ивану, чтобы преодолеть детские комплексы.
После того, как на экранах появился фильм «Текст», пошли слухи, что между исполнителями главных ролей – Кристиной Асмус и Иваном Янковским, завязался настоящий роман. А по некоторым сведениям, скандальная сцена, где актеры играют любовную связь, произошла по-настоящему.
Подтвердить или опровергнуть это никто не может. Ведь съемка велась самим Иваном на камеру смартфона, а в комнате кроме него и Кристины больше никого не было.
Но шумиха вокруг киноленты постепенно улеглась, а вместе с ней и истории о романе актеров. Похоже, что Янковский просто воспользовался влюбчивой Асмус, как говорится – поматросил и бросил.
Но как же так произошло? Ведь Кристина красива, молода, приветлива. Она мечта многих мужчин.
Как бы парадоксально не звучало – это и могло с ней сыграть злую шутку.
Дело в том, что в детстве бабушка Ивана Янковского учила его, что во всем он должен быть лучшим и добиваться лидерства во всем, чем занимается. И если раньше он этого не понимал, то с возрастом смысл нравоучений до него дошел.
Поэтому для Янковского Асмус могла быть лишь «галочкой» в его списке побед и достижений. Ведь девушку неоднократно признавали лучшей российской актрисой. Да и внешние данные ее не раз возносили на вершины рейтингов красоты. Поэтому соблазнить ее было бы очень приятно хотя бы ради собственного тщеславия.
