
# Nieuwe JSF mogelijk beschadigd na onthaal met blusschuim op luchtmachtbasis Leeuwarden

Published at: **2019-11-01T16:08:00+00:00**

Author: **Redactie**

Original: [ThePostOnline](https://tpo.nl/2019/11/01/nieuwe-jsf-mogelijk-beschadigd-na-onthaal-met-blusschuim-op-luchtmachtbasis-leeuwarden/)

Het nieuwe gevechtstoestel F-35 dat gisteren op vliegbasis Leeuwarden werd onthaald krijgt een extra inspectiebeurt. Het blusschuim dat per ongeluk op het vliegtuig werd gespoten kan corrosie veroorzaken. Dat meldt RTL Nieuws.
De brandweer van de luchtmacht onthaalde het toestel per ongeluk met blusschuim in plaats van slechts water. De Koninklijke Luchtmacht bevestigt aan RTL Nieuws dat het toestel wordt geïnspecteerd. Zodra de fout was ontdekt, is het toestel schoongespoeld. Het is volgens een woordvoerder nog te vroeg om te zeggen hoe groot de schade precies is. “Het toestel moet gecontroleerd worden. Hij zou sowieso nog niet gaan vliegen, want er volgen nog testen de komende tijd.”

        ANP
      
Het is echt waar: alleen met jouw hulp kan TPO.nl de komende jaren blijven bestaan. Neem daarom nu een abonnement op TPO+ al vanaf 4 euro per maand. Daarmee zorg je ervoor dat TPO.nl voor altijd online blijft.
En je krijgt er heel wat voor terug: exclusieve artikelen van bekende auteurs, een site die helemaal vrij is van reclamebanners, de mogelijkheid tot reageren en toegang tot het volledige TPO+-archief.
Dankzij jouw abonnement worden er steeds meer uitstekende artikelen van uitstekende auteurs gepubliceerd en kan de TPO-redactie blijven werken aan een uniek journalistiek geluid online.
Neem nu direct een jaarabonnement op TPO+ en treed ook toe tot de TPO-elite.

        TPO.nl, where the elite meet to read.
      

        Steun TPO
      
 
