
# Sóng gió bủa vây, CEO Bayern Munich chỉ mong đội bóng làm được 1 điều

Published at: **2019-11-05T06:18:00+00:00**

Author: **Văn Phi**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/song-gio-bua-vay-ceo-bayern-munich-chi-mong-doi-bong-lam-duoc-1-dieu-d554877.html)


        Sau một tuần đầy biến động, Bayern Munich đang rất cần những kết quả tích cực trong các trận đấu sắp tới.
      
BLĐ Bayern Munich đã xác nhận chia tay HLV Niko Kovac sau trận thua muối mặt 1-5 trước Frankfrut. Hiện tại, Hansi Flick sẽ tạm thời nắm quyền chỉ đạo và Peter Gerland sẽ đóng vai trò trợ lý, cho đến khi Die Roten tìm được sự thay thế dài hạn cho anh em nhà Kovac. 
Chỉ trong vòng 6 ngày tới, Bayern Munich sẽ trải qua 2 trận đấu cực kỳ quan trọng, đầu tiên là cuộc đối đầu với Olympiakos ở Champions League. Sau đó, là trận siêu kinh điển nước Đức với đại kình địch Borussia Dortmund. Trước tình cảnh như hiện nay, CEO Karl-Heinz Rummenigge đã phải lên tiếng và kêu gọi các cầu thủ Bayern phải có màn trình diễn thuyết phục để giúp CLB quay trở lại đúng quỹ đạo. 

        "Các màn trình diễn và những kết quả của chúng tôi trong những tuần qua không như mong đợi. Bây giờ, chúng tôi đang đối diện với 1 tuần quan trọng, trước mắt là trận đấu với Olympiakos vào thứ 4, nơi mà nếu chúng tôi giành chiến thắng thì sẽ có tấm vé vào vòng đấu loại trực tiếp.
      
Ngày chủ nhật sẽ là trận siêu kinh điển với Dortmund, một trận đấu rất quan trọng ở Bundesliga nơi mà đội bóng cũng phải giành chiến thắng." Tờ Bild dẫn lời Rummenigge.
CEO Bayern không sẵn lòng để thảo luận về những ứng viên tiềm năng thay thế HLV Kovac. Thời điểm này, có rất nhiều HLV tên tuổi hàng đầu thế giới như Erik ten Hag, Jose Mourinho, Ralf Rangnick, Massimiliano Allegri và Arsene Wenger đều được đồn đoán sẽ trở thành HLV của Bayern, nhưng vẫn còn quá sớm để nói ai sẽ gật đầu đồng ý. 
