
# Мужчины плакали и упирались: подопечных психоневрологического интерната из Черниговки насильно лишили дома (ФОТО)

Published at: **2019-11-07T12:25:00+00:00**

Author: **Владимир Андреев**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170884/mujchinyi_plakali_i_upiralis_podopechnyih_psihonevrologicheskogo_internata_iz_chernigovki_nasilno_lishili_doma_(foto).html)


        Их увезли, словно живой груз. Больше сотни воспитанников, “детей”, как их называют нянечки, были насильно развезены по интернатам области из своего, уже родного дома психоневрологического результата для мужчин в Калиновке.
      
Из-за отсутствия тепла в стенах учреждения, решением департамента соцзащиты было решено распределить воспитанников по интернатам области. 110 работников интерната вместе с директором за полгода до начала отопительного сезона начали обращаться к областной власти, с просьбами наладить подачу тепла и исправить неполадки в котельной. Ведь рядом в учреждениях тепло есть, пишет ГОЛОС.
Тем не менее, по состоянию на начало отопительного сезона тепло так и не появилось, а отговорки областной власти и департамента соцзащиты никак не подействовали ни на сотрудников, ни на воспитанников. Их забрали.
Некоторые живут здесь с детства, пока заведения было рассчитано на детей. Время прошло, дети выросли и стали…большими детьми, с таким же большим сердцем.
В стенах интерната мужчины нашли себе товарищей, с которыми общались, делали поделки, мастерили что-то, развивались и просто хорошо проводили досуг. Кто-то нашел себе новое хобби – десятки кактусов на подоконнике, а кто-то начал собирать личную библиотеку, по мере сил, читая всё новые произведения.
В специальной мастерской оборудовано всё, как для детей – кисти, краски, пластелин. Однако, взрослым детям такое тоже по душе. На стенах интерната – красивые картины, различные оригами и открытки. Всё своими руками.
Подопечные настолько сдружились, что когда узнали, что их будут разъединять – начали просто плакать. Упираться. У кого-то попросту сдавали нервы.
