
# Волгоградский «Красный Октябрь» принял участие в заседании Совета по развитию промышленности

Published at: **2019-11-02T11:37:00+00:00**

Author: **Андрей Гусий**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/34/economy/2356914)


        ВОЛГОГРАД, 2 ноября, ФедералПресс. Главы семнадцати крупнейших промышленных предприятий региона, международные эксперты, а также представители региональной власти обсудили вопросы формирования регионального бренда как драйвера экспортного потенциала.
      
Как отметил заместитель губернатора - председатель комитета промышленности и торговли Волгоградской области Роман Беков, развитие промышленности для Волгоградской области является одним из приоритетов, обозначенных губернатором Андреем Бочаровым в 2014 году. За пять лет в регионе начали работу 50 новых предприятий и производственных участков, открыто 5,6 тысячи дополнительных рабочих мест. Сформированы планы по запуску еще 55 производств и участков. Наращивание экспорта – одна из ключевых задач, и в ее решении активно участвует, в том числе, металлургический завод «Красный Октябрь».
Продукция предприятия на протяжении десятилетий остается востребованной на внешнем рынке и экспортируется в 20 стран мира. Металлопрокат производства «Красного Октября» находит применение в таких отраслях промышленности, как в автомобилестроении, авиационной и нефтедобывающей промышленности, химическом, нефтяном, энергетическом машиностроении. Для расширения рынка сбыта делегации волгоградского предприятия регулярно принимают участие в бизнес-миссиях, промышленных форумах и выставках. В июне текущего года представители «Красного Октября» провели в Узбекистане ряд успешных переговоров с предприятиями, которые заинтересованы в приобретении стали специального назначения, и заручились поддержкой местного Торгового представительства РФ.
Успешные переговоры по укреплению текущих партнерских связей и налаживанию новых состоялись также в рамках проведения II международного форума «Судостроение в Арктике» и Международного авиационно-космического салона. Участие в МАКС было обеспечено при содействии Центра поддержки экспорта Волгоградской области.
«Участие в подобных мероприятиях позволяет нашему предприятию не только налаживать взаимодействие с деловыми партнерами, расширять круг потенциальных заказчиков, но и более эффективно отслеживать текущую ситуацию как на внутреннем, так и на внешнем рынке, – подчеркнула начальник отдела аналитики и мониторинга рынка Елена Добренькова. – Поэтому для «Красного Октября» так важно регулярно представлять свое предприятие как возможного поставщика качественного металлопроката в рамках отечественных и международных форумов».
Так, сегодня делегация металлургического завода принимает участие в работе площадок Дней международного бизнеса, которые на базе стадиона «Волгоград Арена» объединили представителей десятков стран мира. Проведение крупнейшего в деловой жизни Волгоградской области мероприятия способствует решению задач нацпроектов «Международная кооперация и экспорт» и «Поддержка малого и среднего предпринимательства». Ключевое событие форума – обсуждение механизмов поддержки экспортеров, финансовые и кредитные программы на платформе площадки «Вперед на экспорт». Здесь же участники мероприятия обсудят тему международной онлайн-торговли и перспективы экспорта образовательных и медицинских услуг. Помимо этого, в рамках Дней международного бизнеса откроются специализированные секции по поиску партнеров и развитию бизнеса с Ираном и Узбекистаном.

        Фото: пресс-служба «Красного Октября»
      
