
# РБК: глава бюро судмедэкспертизы уволился после дела о гибели ребенка, в крови которого врачи по ошибке нашли алкоголь

Published at: **2019-11-06T17:34:00+00:00**

Author: ****

Original: [Новая Газета](https://www.novayagazeta.ru/news/2019/11/06/156698-rbk-glavnyy-sudmedekspert-podmoskovya-uvolilsya-posle-dela-o-gibeli-shestiletnego-malchika-v-dtp-v-krovi-rebenka-nashli-alkogol)

Глава бюро судебно-медицинской экспертизы по Московской области Владимир Клевно уволился по собственному желанию в связи с делом о погибшем в ДТП шестилетнем мальчике, в крови которого по ошибке нашли алкоголь. Об этом сообщает РБК со ссылкой на источник, близкий к бюро.
По данным источника, накануне увольнения Клевно вызвали в подмосковный Минздрав. Сам Клевно подтвердил РБК, что уволился с должности начальника бюро, однако отказался связывать свой уход с делом о погибшем ребенке, отметив, что просто вышел на пенсию.
Речь идет о резонансном деле, когда в крови шестилетнего мальчика, погибшего под колесами автомобиля в Железнодорожном, судмедэкcперты нашли 2,7 промилле алкоголя. Позже выяснилось, что экспертиза проводилась с грубыми нарушениями и никакого алкоголя в крови ребенка не было. Проводивший исследование судмедэксперт Клейменов был осужден за халатность и отстранен от работы, однако затем его восстановили в должности.
Смертельное ДТП произошло в апреле 2017 года. Ольга Алисова сбила насмерть 6-летнего Алексея Шимко, возвращавшегося с прогулки домой. Женщину приговорили к трем годам колонии-поселения, суд также взыскал с нее 2,5 млн рублей компенсации.
