
# Государственный регистратор лишил владельца имущества на десятки миллионов

Published at: **2019-11-01T11:29:00+00:00**

Author: **Ксения Басанец**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170211/gosudarstvennyiy_registrator_lishil_vladeltsa_imuschestva_na_desyatki_millionov.html)


        Из-за преступных действий регистратора законный владелец лишился торгового комплекса в центре Запорожья.
      
Направлен в суд обвинительный акт по государственному регистратору исполнительного комитета Таврического сельского совета Ореховского района. Он обвиняется в злоупотреблении своими полномочиями с целью получения неправомерной выгоды при изменении права собственности на недвижимость стоимостью более 21 млн. грн.
Досудебное расследование осуществляли следователи теруправления Государственного бюро расследований, расположенного в городе Мелитополе.
Досудебным расследованием установлено, что государственный регистратор, на основании поддельных документов, внес в Государственный реестр вещных прав ложные сведения, чем лишил законного владельца прав на торговый комплекс в центре города Запорожья стоимостью более 21 млн. грн.
В настоящее время в целях восстановления прав потерпевшего на недвижимость наложен арест.
Процессуальное руководство в уголовном производстве осуществляла прокуратура Запорожской области.
Злоупотребление своими полномочиями государственным регистратором, с целью получения неправомерной выгоды, которое нанесло существенный вред правам или интересам отдельных граждаподпадает под дейтсвие ч. 3 ст. 3652 Уголовного кодекса Украины.
В случае доказательства вины, подозреваемому грозит наказание в виде лишения свободы на срок от пяти до восьми лет с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до трех лет с конфискацией имущества или без таковой.
