
# Бородянский выступает за усиление ответственности журналистов за манипулирование информацией

Published at: **2019-11-06T14:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/society/news/579133/)

Министр культуры, молодежи и спорта Владимир Бородянский выступает за усиление ответственности журналистов за распространение ложной и манипулятивной информации. Об этом он сказал во время парламентских слушаний на тему: «Безопасность деятельности журналистов в Украине: состояние, проблемы и пути их решения», - сообщает УНИАН. 
Говоря о физической защите журналистов, Бородянский отметил вопросы защиты журналистов от любого вида давления, в частности финансового, или давления непосредственного руководителя, давления, «направленного на манипулирование общественным мнением или направленного на замалчивание важных фактов». 
«Форма давления может быть любая. Например, публичная. Это может происходить из-за обнародования данных журналистов, которые работают над расследованием», – сказал министр. Как отметил Бородянский, «мы считаем, что ответственность за обнародование данных журналистов должна быть существенно усилена, учитывая ту важнейшую работу, которую делают журналисты для общества». 
По словам министра, будут предлагаться соответствующие изменения в законодательство, будут созданы условия для физической, финансовой и юридической защиты журналистов, которые заявляют, что испытывают какой-либо формы давления. 
В то же время Бородянский заявил: «Ответственность журналистов за распространение неправдивой и/или манипулятивной информации также должна быть усилена ... А именно – введение в законодательство понятия и критериев манипулирования общественным мнением, манипулирования общественным сознанием. И введение как административной, так и уголовной ответственности за такие манипулирования, за заказ такого манипулирования, за совершение такого манипулирования». 
Как ранее сообщалось ранее, по данным Национального союза журналистов, в Украине за 9 месяцев 55 раз нападали на журналистов.
