
# Ex-Polizist zieht wegen Schießstand-Erkrankung vor Gericht

Published at: **2019-11-04T20:37:00+00:00**

Author: ****

Original: [rbb24.de](https://www.rbb24.de/panorama/beitrag/2019/11/berlin-schiessstand-erkrankung-polizist-prozess.html)

Ein Berliner Polizist im Ruhestand will vor Gericht erreichen, dass eine Schwermetallvergiftung als Berufskrankheit anerkannt wird. Der Prozess gegen das Land Berlin wird am 11. November das Verwaltungsgericht in der Hauptstadt beschäftigen, wie ein Sprecher am Montag mitteilte.
Der heute 54-Jährige argumentiert laut Gericht, er habe sich die Vergiftung durch seine Tätigkeit auf unzureichend belüfteten Schießständen der Berliner Polizei zugezogen. Die Parteien streiten laut Gericht um einen Zusammenhang zwischen der Schadstoffbelastung und der Erkrankung des Klägers.Voraussichtlich werde sich auch die Frage stellen, ob der Beamte, der die Krankheit erst im Jahr 2016 angezeigt hat, gesetzliche Meldefristen versäumt habe. Er war laut Angaben bereits seit 2003 durchgängig dienstunfähig erkrankt.
Nach jahrelangen Diskussionen um schadstoffbelastete Schießstände in Berlin hatten im Januar dieses Jahres 453 erkrankte Berliner Polizisten eine finanzielle Entschädigung erhalten. Dafür waren laut Innensenator Andreas Geisel (SPD) gut drei Millionen Euro zur Verfügung gestellt worden.Insgesamt hattem 785 Polizeibeamte Anträge auf eine finanzielle Entschädigung gestellt. 332 davon lehnten eine vom Senat eingesetzte Kommission, bestehend aus zwei Ärzten und einer früheren Sozialrichterin, ab. Die anderen - Schießtrainer und andere Polizisten - erhielten Zahlungen aus einem Entschädigungsfonds. Nach früheren Angaben waren dafür je nach Schwere der Erkrankung zwischen 2.000 und 80.000 Euro veranschlagt.
Die Betroffenen hatten viel Zeit in den Schießständen verbracht und immer wieder kritisiert, dass die Luft dort schädlich oder giftig sei. Das soll an Asbest in Dämmstoffen und schlechter Belüftung, die den Pulverdampf nicht absaugte, gelegen haben. Bewiesen ist ein Zusammenhang zwischen dem Zustand der Schießstände und den Erkrankungen der Polizisten bisher nicht.  
Im Zusammenhang mit der sogenannten Schießstand-Affäre ermittelt die Staatsanwaltschaft unter anderem gegen Ex-Polizeichef Klaus Kandt und seine frühere Stellvertreterin und heutige Generalstaatsanwältin Margarete Koppers.
