
# Bom sucesso: Paloma mostra face desconhecida e faz Marcos sofrer muito; sem piedade

Published at: **2019-11-05T13:01:54+00:00**

Author: **Fernando B**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577505/tv-e-famosos/bom-sucesso-paloma-mostra-face-desconhecida-e-faz-marcos-sofrer-muito-sem-piedade-05112019)

A novela das sete Bom Sucesso está chegando a momentos decisivos e, ao que tudo indica, Paloma (Grazi Massafera) mostrará uma face desconhecida. Após um diagnóstico de quase morte, a costureira quer viver e aceitará passar um fim de semana com Marcos (Rômulo Estrela) em Búzios. No entanto, após uma noite quente com o rapaz, a loira dará um toco nele, sem qualquer piedade.
De acordo com informações do site Notícias da TV, em matéria publicada nesta terça-feira, 5 de novembro, o rapaz ficará muito feliz de voltar a ter uma noite de amor com sua musa. Paloma até dará carinho ao filho de Alberto (Antônio Fagundes), mas deixará bastante claro que não está apaixonada.
Publicidade
À essa altura, o irmão de Nana (Fabíola Nascimento) estará falando para todo mundo que namora Paloma, não imaginando que, na verdade, a relação não é tão séria quanto ele imaginava. Lembrando que, nos próximos capítulos, a costureira ficará dividida entre Marcos, Ramon e até o patrão, Alberto, que conhecerá uma nova mulher, deixando Paloma muito enciumada.
Paloma dirá que a noite com Marcos foi uma noite especial. Ele, então, vai declarar seu amor no ouvido da namorada: “Mas posso falar? A melhor parte foi acordar abraçadinho com você. Na sua casa, na sua cama… Eu te amo, sabia?”. Em seguida, Marcos pergunta se Paloma tem o mesmo sentimento por ele, mas recebe uma negativa daquelas da gata.
Publicidade
“Se organiza, Marcos. Tudo tem seu momento certo pra acontecer. Mas eu posso dizer que eu amo ficar assim, coladinho contigo”, desconversará ela. As cenas devem ir ao ar já no dia 23 desse mês na novela das sete da TV Globo. 
