
# Novo concorrente em The Voice Portugal já encantou os portugueses há 9 anos… no Ídolos! | FOTOS

Published at: **2019-11-04T08:55:13+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/noticias-e-tv/novo-concorrente-em-the-voice-portugal-ja-encantou-os-portugueses-ha-9-anos-no-idolos-fotos/)

Gerson Santos tem 26 anos, vive em Setúbal e é um dos novos concorrentes de The Voice Portugal. O jovem convenceu Diogo Piçarra com a sua voz e é com este mentor que prossegue no talent show da RTP1, depois de uma Prova Cega em que cantou Someone You Loved, de Lewis Capaldi.
Há nove anos, a sua voz também encantou profissionais da música, mas noutro canal. Na altura com 17 anos, o jovem concorreu à quarta edição do programa da SIC Ídolos, a mesma em que brilharam nomes como Carolina Deslandes, Sandra Pereira e Martim Vicente, e submeteu-se ao julgamento de Manuel Moura dos Santos, Roberta Medina, Laurent Filipe e Pedro Boucherie Mendes.
Na altura, optou por interpretar When You Say Nothing At All, de Ronan Keating. Desafiado pela empresária brasileira, deu ainda voz àquele que era, à época, o seu único tema original.
«Acho que tem tudo o que estamos a procurar. Tem uma voz ‘bacana’, presença, confiança… Gostei imenso», julgou Roberta Medina depois de ouvir aquilo que Laurent Filipe considerou ter sido um «momento musical agradável». Manuel Moura dos Santos foi, como era seu apanágio, mais incisivo: «Quer dizer, eu não gostei imenso, mas gostei o suficiente para, enfim, passares à fase seguinte.»
Gerson Santos não só passou à fase seguinte como chegou à derradeira etapa do concurso: as galas. Na primeira, cantou Here Without You, dos 3 Doors Down. Uma semana depois, interpretou Somebody, de Bryan Adams. Foi nessa emissão que acabou por ser eliminado da competição.
Atualmente, é um homem casado. O músico contraiu matrimónio com Cláudia, que conheceu num baile dos anos 1980, no mesmo ano em que participou em Ídolos, e é pai de Lourenço, nascido em janeiro passado.
No plano pessoal, Gerson Santos trabalha como professor de piano em Setúbal e é produtor musical de livros para crianças. Com o autor, percorrem escolas para falar do livro, contar histórias e cantar. Além desta fonte de rendimento, o jovem canta com o seu grupo de rock, Red Lizzard, e tem um projeto a solo.
