
# DXOMARK califica la cámara del Xiaomi Mi CC9 Pro como la mejor

Published at: **2019-11-05T20:08:08+00:00**

Author: **Antonio Vallejo**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/android/dxomark-califica-camara-del-xiaomi-cc9-pro-como-mejor-7715931)

Xiaomi ha presentado de forma oficial su nuevo e interesante terminal. Hablamos del Xiaomi Mi CC9 Pro, el cual está siendo foco de todas las miradas gracias a su expectacular cámara. Y es que no es para menos, ya que el reconocido portal DXOMARK, especializado en analizar las cámaras que se encuentran en el mercado, le ha dado al nuevo dispositivo del fabricante chino la puntuación más alta, empatando con el Huawei Mate 30 Pro. 
La compañía ha enfocado el evento de hoy en presentar dos de sus grandes y esperados productos. Por un lado, el Xiaomi Mi Watch, El primer reloj inteligente de la firma. Además, también ha mostrado de manera oficial el Xiaomi Mi CC9 Pro, el gran protagonista. Junto a ello, la compañía ha exhibido detalladamente las características de este terminal, el cual destaca por su excelente cámara. Y es que con un sistema de cinco cámaras traseras, un sensor de 108 MP, un teleobjetivo de 12 MP, teleobjetivo largo de 8 MP, gran angular de 20 MP y una lente macro, obtiene junto al Huawei Mate 30 Pro la máxima calificación en DXOMARK. Además, el dispositivo cuenta con una cámara frontal de 32 megapíxeles.
En cuanto a especificaciones, el Xiaomi Mi CC9 Pro cuenta con una pantalla curva de 6,47" super AMOLED y a resolución Full HD+. Además, dicho terminal monta el potente Snapdragon 730G, primer procesador enfocado al ámbito gaming. Sus configuraciones son de 6/8 GB de RAM y 128/256 GB de almacenamiento. Junto a todo esto, este terminal tampoco decepciona en batería, pues tiene una capacidad de 5260 mAh con carga rápida 30W.
Este teléfono llegará al mercado a partir de 359€, con una fecha de salida aún desconocida. Hay indicios de que su versión global se denomine Xiaomi Mi Note 10 Pro, tal cual os pudimos contar recientemente. Mañana día 6 de noviembre saldremos de dudas, pues se organizará un evento en Madrid para la presentación de este supuesto terminal. ¿Qué os parece el nuevo flagship de Xiaomi?
