
# Рождественский пост 2019-2020: дата и традиции

Published at: **2019-11-04T17:52:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4156699-rozhdestvenskyi-post-2019-2020-data-y-tradytsyy)

В Украине с 28 ноября начинается Рождественский пост. Он завершится накануне Рождества 6 января 2020, и продлиться 40 дней.
Рождественский пост имеет постоянную дату, поскольку отсчитывается от Рождества и всегда длиться ровно 40 дней.
Пост перед Рождеством Христовым является одним из самых важных для христиан. Его цель - духовно объединить христиан с Богом.
Суть Рождественского поста, как и любого другого, не только в том, чтобы ограничить потребление пищи. В пост принято ограничить веселья и застолья. Это вносит свою сложность в Рождественский пост, поскольку Новый год попадает как-раз на дни поста.
В этот период стоит отдать предпочтение молитвам, борьбе с дурными мыслями и соблазнами.
Это пост призван верующих приготовиться ко встрече Христа на Рождество. Пост длиться 40 дней потому, что это сакральное число для христиан:– сорок лет Моисей водил еврейский народ по пустыне;– сорок дней Иисус придерживался поста в пустыне перед явлением перед людьми;– сорок дней перед вознесением воскресший Христос являлся людям.
Рождественский пост не самый строгий среди христианских постов. Традиционно стоит отказаться от мясных, молочных продуктов и яиц. В некоторые дни разрешается вино
Первый период поста 28 ноября - 9 декабря.
В это время по понедельникам, средам и пятницам стоит практиковать сухоедение. Во вторник и четверг разрешается горячая пища с растительным маслом. Во время выходных дней можно есть рыбу и пить вино. Также эти продукты разрешены на Введение во храм Пресвятой Богородицы 4 декабря, праздник Андрея Первозванного - 13 декабря и день Николая Чудотворца - 19 декабря.
Второй период поста 20 декабря – 5 января.
Вторая часть Рождественского поста становиться строже. Из рациона полностью исключаются рыба и вино.
Сочельник 6 января. Самые ревностные верующие не едят ничего в Сочельник до восхода первой зари. После этого принято садиться за праздничный стол с 12 традиционными блюдами.
