
# Anh đủ tự tin mang rung động và cảm xúc đến bên em chứ

Published at: **2019-11-07T09:42:43+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [Tin nhanh VnExpress](https://vnexpress.net/tam-su/anh-du-tu-tin-mang-rung-dong-va-cam-xuc-den-ben-em-chu-4008807.html)

Mọi người khi tiếp xúc với em đều có chung nhận xét em là cô gái của gia đình, được vẽ vời nấu nướng cho mọi người ăn uống là niềm vui vào mỗi cuối tuần của em. Trong cuộc sống em luôn nỗ lực với tất cả những mục tiêu mà vô tình như được định sẵn.
Hiện tại em làm việc cho một công ty trong nội thành TP HCM. Em là cô gái Bính Dần, cao 1,58m, cân nặng 50 kg. Anh yên tâm nha, em đủ xinh để anh tự tin đi bên cạnh nè. Em quan niệm rằng ở mỗi giai đoạn trong cuộc đời, con người thường có những mục tiêu khác nhau và cố gắng không ngừng để đạt được những mục tiêu đó. Khi mới vào TP HCM, còn là một cô sinh viên, em dành khá nhiều thời gian cho việc học, rảnh rỗi thì tìm những công việc parttime để kiếm thêm thu nhập, dành để học những chứng chỉ cần thiết ra trường. Học xong tốt nghiệp ra trường thì bản thân lại bận rộn với cộng việc ở công ty cũng như làm thêm, mong tích lũy kinh nghiệm và kỹ năng để phát triển cho công việc sau này. Khi đã có công việc ổn định, với mức thu nhập có thể ổn định cho cuộc sống, em lại nghĩ đến việc có một ngôi nhà nhỏ để mỗi chiều tan làm chạy thật nhanh về và làm những điều mình thích.
Có lẽ cứ mải mê với những mục tiêu lòng vòng do bản thân tự tạo ra mà em đã tạm "gác" chuyện tình cảm riêng tư khá lâu nên việc rung động hay có cảm xúc trước một anh bạn chung nhóm, hay anh đồng nghiệp hoặc những mối quan hệ bên cạnh thực sự không dễ. Mọi người hay trêu em "lấy chống đi cô, kén quá". Thực sự không phải là em kén hay gì, chỉ đơn giản là em chưa có cảm xúc. Em hay trả lời lại mọi người là "mọi người làm mai cho em đi, một anh chàng nào em chưa từng gặp ý, biết đâu lại dễ đem lại sự rung động cho em". Mọi người cứ nghĩ em nói chơi, không thiệt lòng, nhưng em đang nói thiệt lòng mà.
Bước qua tuổi 34, em nghĩ chưa phải già nhưng cũng không còn trẻ nữa, cũng đến lúc em cần có anh để cùng nhau chia sẻ và vun đắp cho gia đình nhỏ của mình. Bản thân em sống xa gia đình từ rất sớm nên em tự lập, sống tình cảm và luôn tạo cảm giác dễ gần cho người mới tiếp xúc. Em thuộc típ phụ nữ của gia đình, thích được nấu ăn là niềm vui mỗi ngày cuối tuần của em. Có một điều em nghĩ đây là khuyết điểm lớn mà em chưa khắc phục được là hay bị cảm giác ban đầu chi phối lắm ạ (kiểu là khi em gặp một bạn nam nào đó, ngay từ lần đầu gặp là em biết cảm giác có thể tiếp tục nói chuyện nữa hay không ý).
Ông bà xưa hay nói cơ hội không đến nhiều lần trong mỗi cuộc đời một con người, hãy biết nắm bắt những cơ hội đó, với em có lẽ em đã bỏ qua quá nhiều cơ hội, nhiều cảm xúc trong tình cảm. Vậy nên đến giờ không biết có phải do duyên chưa tới, hay vì lý do gì mà em vẫn lẻ bóng đi về. Anh à, em đã chủ động đến đây để tìm anh, một người có đủ bản lĩnh để cho em được sự rung động và cảm xúc. Anh hãy đến nhé. Em mong anh là một người nhanh nhẹn, bản lĩnh, chín chắn trong tính cách và có một công việc ổn định, một người đàn ông có nghị lực để cùng em chia sẻ trước những sóng gió và cám dỗ.
Trong cuộc sống không một ai là hoàn hảo cả, bản thân em cũng có rất nhiều khuyết điểm, em chỉ mong anh có thể cùng em chia sẻ và vun đắp cho gia đình nhỏ, cùng nhau ăn những bữa cơm sau một ngày làm việc mệt mỏi. Anh sẽ không phải là người bảo thủ, để cùng nhau góp ý bù đắp cho những khuyết điểm của nhau nhé. Hy vọng là hôm nay anh đọc được những dòng chữ này và đủ tự tin để mang lại cảm xúc và rung động đến bên em. Em chờ anh.

        Độc giả gọi vào số 09 6658 1270 để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc.
      

        Liên lạc với tác giả
      
