
# «Ростелеком» дал возможность гостинице «Олимпиец» вблизи Сыктывкара повысить звездность

Published at: **2019-11-01T15:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102202/)

На лыжном комплексе имени Раисы Сметаниной продолжается реконструкция. В этом году ремонт сделали и в гостинице «Олимпиец». Чтобы спортивный объект соответствовал современным требованиям по проведению соревнований высокого уровня, а гостиница смогла получить еще одну звезду, руководство обратилось за помощью в Коми филиал «Ростелекома».
Специалисты компании организовали на территории всего гостиничного комплекса бесплатную wi-fi-сеть с авторизацией по номеру телефона, подключили «Интерактивное телевидение» и виртуальную АТС.
По словам заместителя директора регионального Центра спортивной подготовки сборных команд, по существующим стандартам для отелей с двумя звездами в каждом номере должен быть не только телевизор, но и телефонный аппарат, несмотря на повсеместное использование мобильных телефонов. Перед ремонтом рассматривался вариант сделать в номерах кнопку вызова, но от этой идеи отказались, остановившись на классическом способе связи через стационарный аппарат. Вот только начинка системы этой системы оказалась виртуальной.
Раньше для организации связи с номерами требовалось проложить кабель в каждую комнату, установить громоздкое оборудование, держать специалиста для обслуживания «железа».
Как рассказал директор Коми филиала «Ростелекома» Александр Хуциев, когда только на республиканском стадионе начали проводить соревнования, связистам поставили задачу обеспечить всех оперативной связью.
— Для нас это была большая головная боль — нужно было корреспондентам выделить канал, чтобы они оперативно передавали репортажи, и за каналом тогда стояли очереди — кто когда передаст. Широкий канал был для телевидения, узкий — для голоса, — сказал он.
Олимпийский чемпион Василий Рочев добавил, что все «закрутилось в 1976 году», когда в Сыктывкаре он сыграл свадьбу, на которую приехали тренеры со всей страны.
— Завязался разговор с руководством города — а почему в таком великолепном месте не провести чемпионат Советского Союза. И было принято решение построить комплекс. Тут был ангар, судейский полигон на тот момент. И уже зимой 1977 года состоялся первый чемпионат СССР. С этого все началось, — поделился он воспоминаниями.
Сейчас не нужны ни кабельные линии, ни стойки и шкафы с оборудованием, ни серверы. Теперь все — в интернете. По сути, Виртуальная АТС — это программа, которую легко настроить и использовать.
Как рассказал специалист «Ростелекома» Артем Шелест, рынок виртуальных АТС развивается очень быстрыми темпами, прирост по сравнению с 2017 годом составил 35% — сегодня этой услугой пользуются более тысячи клиентов компании в республике.
Все управление Виртуальной АТС — через личный кабинет, доступ к которому можно получить через любое устройство (компьютер, ноутбук, планшет или смартфон) и в любой точке земного шара. Справиться с маршрутизацией звонков, следить за журналом входящих и пропущенных вызовов, поставить ограничения (к примеру, только местные звонки), сделать приветственное сообщение сможет любой сотрудник — для этого теперь не надо приглашать стороннего специалиста.
У Виртуальной АТС есть множество других преимуществ — например, запись и прослушивание разговоров, голосовое меню. Недавно в систему был добавлен виджет «Обратный звонок» — если его добавить на сайт, пользователь сможет заказывать вызов в удобное для него время. Появился и сервис «Автоинформатор»: достаточно ввести в систему пул номеров, записать голосовое сообщение — и система сама позвонит всем абонентам и воспроизведет запись.
По словам Александра Хуциева, Виртуальную АТС невозможно взломать и получить к ней доступ извне.
— Это только одна из услуг из целого комплекса сервисов, которые очень востребованы бизнесом, в том числе гостиничным. Мы рады были оказать поддержку в развитии спортивной сферы республики, — сказал он.
По словам Василия Рочева, современные технологии приближают Коми к регионам-лидерам по уровню проведения спортивных состязаний. С этим согласен и заместитель министра физической культуры и спорта республики Максим Мартышин.
— Для проведения статусных чемпионатов и финалов Кубка России мы должны соответствовать регламентам, а это и определенная звездность мест размещения, и каналы связи, и онлайн-трансляции. Соревнования — это не только, когда спортсмены вышли на трассы или зашли в зал, но и все сопутствующее — процесс подготовки, организация, обеспечение, — заметил он, добавив, что теперь при переговорах с федерациями лыжных гонок и биатлона регион сможет составить конкуренцию другим за право проведения мероприятий высокого ранга.
Работы на этом не остановятся — сейчас IP-телефония и IP-телевидение есть в 150 номерах гостиницы, а в будущем появятся и в коттеджных домиках. Все это позволит «Олимпийцу» претендовать на вторую звезду.
