
# Rot-rot-grüne Koalition einigt sich auf S-Bahn-Ausschreibung

Published at: **2019-11-06T16:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [rbb24.de](https://www.rbb24.de/politik/beitrag/2019/11/s-bahn-ausschreibung-berlin-koalitionsausschuss-auftragsvergabe.html)


        Monatelang stritt sich der Senat über die Berliner S-Bahn-Ausschreibung. Die SPD kritisierte eine mögliche "Zerschlagung" des Verkehrsnetzes, die Grünen die Abhängigkeit zur Deutschen Bahn. Jetzt gibt es einen Kompromiss.
      
Der Weg für eine weitere Berliner S-Bahn-Ausschreibung ist frei.
Der Koalitionsausschuss von SPD, Linken und Grünen bestätigte nach rbb-Informationen am Mittwoch einen Kompromiss, auf den sich Senatsvertreter bereits vor zwei Monaten verständigt hatten. Die Auftragsvergaben haben insgesamt eine Höhe von drei Milliarden Euro. Es geht um die S-Bahn-Teilstrecken Nord-Süd und Stadtbahn sowie um die dafür benötigten neuen Züge.
Erstmals wird es hier getrennte Ausschreibungen geben: Es können sich demnach Bewerber um alle Aufträge, aber auch nur für eine Teilstrecke oder nur für den Fahrzeugbau bewerben. Dass ein Bewerber den Zuschlag für alles erhält, ist aber weiterhin möglich.
Das Land will außerdem einen eigenen Fahrzeugpool gründen, damit die Zugflotte ab Mitte der 2020er-Jahre nach und nach unabhängig von Betreibern wird und dem Land Berlin gehört.
Der Koalitionsausschuss hatte sich am Mittwoch erneut mit dem Thema befasst, weil die SPD-Fraktion dem Vernehmen nach Beratungsbedarf angemeldet hatte. Geändert wurde an dem bereits gefassten Kompromiss nach Aussage von Sitzungsteilnehmern allerdings nichts mehr.
Bei der S-Bahn-Ausschreibung handelt es ich um eines der größten Nahverkehrsprojekte in der Großraumregion Berlin: zwei Drittel des S-Bahn-Verkehrs in der Hauptstadt und im angrenzenden Land Brandenburg sind betroffen. Bis zu 1.380 Wagen müssen ab 2026 geliefert werden. Dafür will die rot-rot-grüne Koalition fast drei Milliarden Euro investieren.
Monatelang stritten SPD, Linke und Grüne über die Umsetzung der Ausschreibung. Bis zuletzt gab es Differenzen vor allem zwischen der SPD und der grünen Verkehrssenatorin Regine Günther. 
Während die Senatorin die beiden Teilnetze, Nord-Südbahn und Stadtbahn, auch an unterschiedliche Unternehmen vergeben würde, hatten die Sozialdemokraten vor einer "Zerschlagung" der Berliner S-Bahn gewarnt. Günther wollte mit der Trennung mehr Wettbewerb schaffen und von der Deutschen Bahn mit seiner Tochter S-Bahn Berlin GmbH unabhängig werden.
Außerdem war unter anderem Streitpunkt, ob für neue Züge breitere Eingangstüren vorgesehen werden sollten, um die barrierefreie Nutzung zu ermöglichen. Der Großteil der heute fahrenden S-Bahnen hat eine Eingangsbreite von 1,35 Metern, im Gespräch war eine Breite von 1,40 Metern.

                  Sendung: Inforadio, 06.11.2019, 16:00 Uhr
                
