
# В ГБР открыли уголовное производство против Федыны из-за ее угрозы Зеленскому

Published at: **2019-11-06T13:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/v_gbr_otkrily_ugolovnoe_proyzvodstvo_protyv_fedini_yzza_ee_ugrozi_zelenskomu_1684927)


        Государственное бюро расследований открыло уголовное производство против народного депутата Верховной Рады Софии Федыны в связи с ее высказываниями в адрес президента Украины Владимира Зеленского.
      
Об этом говорится в ответе ГБР на запрос Украинских Новостей.
"Следователями Государственного бюро расследований осуществляют досудебное расследование уголовного производства... от 28.10.2019. Сведения в Единый реестр досудебных расследований было внесено Генеральной прокуратурой Украины по заявлению народного депутата Украины о возможном совершении уголовных правонарушений, предусмотренных ч. 3 ст. 109, ст. 112 УК Украины", – сказано в сообщении.
Таким образом, ГБР расследует возможное посягательство на жизнь государственного деятеля, а также возможные действия, направленные на насильственную смену или свержение конституционного строя или на захват государственной власти.
Отмечается, что Генпрокуратура поручила центральному аппарату ГБР провести досудебное расследование в данном производстве.
Напомним, во время стрима на одном из YouTube каналов обсуждая разговор Зеленского с добровольцами в Золотом, Федына и волонтер Маруся Звиробий высказали предположение, что во время одной из таких поездок президент может попасть под обстрел или стать жертвой покушения.

        Читайте больше новости о: Владимир Зеленский
      
