
# Nelson Fredy Padilla, Premio Internacional Paco Rabal de Periodismo Cultural

Published at: **2019-11-05T12:23:10+00:00**

Author: *** Redacción Nacional**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/nacional/nelson-fredy-padilla-premio-internacional-paco-rabal-de-periodismo-cultural-articulo-889567?utm_source=Whatsapp&utm_medium=organic&utm_campaign=Compartido-Mobile)

El editor dominical de El Espectador, Nelson Fredy Padilla, fue anunciado hoy en Madrid, España, como ganador del XIII Premio Internacional de Periodismo Cultural Paco Rabal, que se concede a nivel español e iberoamericano en memoria de Francisco Rabal, legendario actor y artista español.
El anuncio lo hizo hoy 5 de noviembre la Fundación Aisge, que también declaró ganador al dramaturgo y periodista español Álvaro Vicente. El jurado estuvo integrado por el periodista de la Televisión Española, Miguel Ángel Hoyos; la actriz, directora y dramaturga Natalia Mateo; el comunicador televisivo y radiofónico Bob Pop (Roberto Henríquez); el novelista y responsable del área cultural del Instituto Cervantes, Ernesto Pérez Zúñiga y, en representación de la entidad organizadora, la actriz Susana Córdoba.
Informaron que el premio, “una de las iniciativas más prestigiosas en España para estimular los textos sobre el arte de la interpretación y la realidad del trabajo de actores, bailarines o directores de escena”, se escogió con base en 89 trabajos narrativos de España y América Latina, presentados por 56 hombres y 33 mujeres que, como lo requiere el espíritu de la convocatoria anual desde 2007, escriben sobre el mundo del arte con énfasis en la profesión de la actuación y la interpretación cultural. Esto para honrar la memoria del actor, guionista y director español Francisco Rabal (1926-2001), “uno de los grandes actores de nuestra escena” y quien trabajó con el nobel de Literatura colombiano Gabriel García Márquez en obras como “Edipo alcalde”.
En el caso de Padilla, el jurado eligió el ensayo “El dolor de un país para que la memoria viva”, publicado el pasado 14 y 15 de julio, tanto en la versión digital como impresa del diario El Espectador. Destacó: “El autor ahonda en las entrañas del proyecto teatral ‘Antígonas: Tribunal de mujeres’, una mirada en clave femenina al conflicto armado en Colombia a través de las vivencias reales de actrices no profesionales, quienes plasman sobre el escenario el dolor por la pérdida de sus hijos. Son integrantes del emblemático colectivo Madres de Soacha, que encuentra su homólogo argentino en las Madres de la Plaza de Mayo. Esta adaptación de la tragedia griega lleva cinco años en marcha y las declaraciones recogidas en el texto apuntan a su doble utilidad: el teatro como terapia sanadora entre las protagonistas y como escaparate de una terrible realidad para evitar su repetición y conseguir justicia en tiempos de paz”. El texto, además, está escrito como reflexión creativa literaria de la Maestría en Escrituras Creativas de la Universidad Nacional de Colombia, donde Padillla es profesor.

        
          Puede leer el ensayo aquí: 
        
        El dolor de un país en escena para que la memoria viva​
      
Por su parte, el premio al dramaturgo español Álvaro Vicente fue por el “exhaustivo informe ‘Alguien pagará. Escena política y política de la escena’, que vio la luz el pasado 9 de julio en la revista Godot, de la que él mismo es fundador, así como en la web del Instituto Goethe de Madrid”. Los ganadores recibirán un premio en euros y una estatuilla, en ceremonia que se realizará en la sede de la Fundación Aisge, en la capital de España, el próximo 12 de diciembre.
En las ediciones anteriores los galardones han sido para escritores y periodistas culturales españoles, que publicaron sus trabajos en prestigiosos medios de comunicación como El País, El Mundo, El Cultural, y a nivel americano había estado el escritor neoyorquino Mark Rappaport, quien recibió el premio en 2016 por “Vida y muerte de un extra en Hollywood”.
En 2019 el “Premio al Mejor Trabajo en la Categoría Joven Promesa, que también reconoce la excelencia entre los participantes menores de 30 años de edad”, fue para el reportaje de Irene Ibáñez, nacida en Soria, bajo el título “Soñar costaba cinco pesetas”, publicado en el medio cultural online Zero Grados, el pasado 6 de junio. “Aborda la progresiva desaparición de los cines en los centros urbanos” a partir “del mayor templo soriano de la cultura, el extinto Teatro-Cine Avenida.
889567
2019-11-05T07:23:10-05:00
article
2019-11-05T08:14:59-05:00
epardo_262337
none
* Redacción Nacional
Nacional
Nelson Fredy Padilla, Premio Internacional Paco Rabal de Periodismo Cultural
76
4478
4554
