
# Volotea atteint 2 millions de passagers à Strasbourg

Published at: **2019-11-06T08:00:00+00:00**

Author: **Thierry Blancmont**

Original: [Air Journal](https://www.air-journal.fr/2019-11-06-volotea-atteint-2-millions-de-passagers-a-strasbourg-5216064.html)

La compagnie aérienne low cost Volotea a franchi a fêté son deux-millionième client à l’aéroport de Strasbourg, où elle reste première en nombre de destinations proposées.
Dans sa base à Strasbourg-Entzheim, la spécialiste espagnole du vol pas cher a fêté le 5 novembre 2019 son passager numéro 2 millions : Florent Meyer, passager strasbourgeois du vol V2514 à destination de Marseille, s’est vu offrir par Volotea un an de vols gratuits au départ de l’aéroport alsacien. Il pourra voyager avec la personne de son choix vers les 19 destinations proposées par la compagnie, dont quatre nouvelles pour l’année 2020.
« Nous sommes ravis de célébrer nos 2 millions de passagers transportés à Strasbourg, l’un des principaux aéroports français de notre réseau, où nous sommes la seconde compagnie en termes de passagers transportés et au sein duquel nous poursuivons notre développement, en lançant 4 nouvelles destinations internationales en 2020 », a déclaré dans un communiqué Pierfrancesco Carino, Directeur Général des Ventes de Volotea. « Nul doute que la confiance accordée par Volotea à nos équipes opérationnelles, la qualité de nos échanges et l’attractivité de Strasbourg et sa région ont largement porté cette croissance. Ce chiffre est très enthousiasmant pour l’aéroport car il confirme la pertinence du modèle stratégique de Volotea et notre choix de poursuivre nos développements avec cette compagnie », a ajouté Thomas Dubus, Président du Directoire de l’Aéroport de Strasbourg.
Présente à Strasbourg depuis 2012, Volotea y base un Airbus A319 et emploie 30 salariés locaux. En 2020, elle y proposera 645.000 sièges (+70.000) vers ses 19 destinations : neuf en France (Ajaccio, Bastia, Bordeaux, Figari, Marseille, Montpellier, Nantes, Nice et Toulouse) et dix à l’international (Athènes, Barcelone, Cagliari, Corfou, Dubrovnik, Lanzarote, Marrakech, Olbia, Palerme et Palma de Majorque). Les quatre nouveautés sont :
Barcelone, dès avril 2020, avec 2 vols par semaine, soit plus de 24 000 sièges,
Marrakech, de décembre 2019 à avril 2020, avec 1 vol par semaine soit plus de 13 800 sièges,
Lanzarote, de décembre 2019 à avril 2020, avec 1 vol par semaine, soit plus de 9 600 sièges,
Palma de Majorque, d’avril à octobre 2020, avec 1 vol par semaine, soit plus de 7 700 sièges
Grâce à l’ajout de ces nouvelles lignes, Volotea conservera en 2020 sa première position à l’Aéroport de Strasbourg en termes de choix de destinations. Le demi-million de passagers annuels devrait être atteint avant la fin de l’année, et la low cost prévoit de continuer à augmenter le nombre de ses clients, grâce l’ajout de nouvelles lignes, de vols supplémentaires ainsi qu’en ajoutant des sièges en 2020.
©Volotea via Airbus
