
# Freedom House: Украина частично свободна в интернете

Published at: **2019-11-05T11:25:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4156935-Freedom-House-ukrayna-chastychno-svobodna-v-ynternete)

Украина получила статус "частично свободной" в новом отчете "Свобода в сети 2019" международной правозащитной организации Freedom House. Как сообщается в тексте отчета во вторник, 5 ноября, Украина набрала 56 баллов из возможных 100.
Эксперты Freedom House отметили высокий уровень манипуляций общественной дискуссией в украинском секторе интернета, в частности с помощью дезинформации и проплаченного контента.
Также была отмечена частичная цензура с обеих сторон конфликта на Донбассе – Украина блокирует российские и сепаратистские ресурсы; в оккупированных районах, в свою очередь, блокируется доступ к украинским сайтам.
"Украина продолжает блокировать сотни сайтов, в частности, известные новостные и социальные медиа-платформы, пользуясь рядом непрозрачных политик, многие из которых не отвечают национальным и международным нормам. Трудно понять, какой именно контент блокируется и почему, что способствует сильной поляризации общества, демонстрирует отсутствие прозрачности и ответственности за такие решения со стороны правительства и подрывает верховенство права в Украине", – говорится в отчете.
Что касается оккупированных территорий Украины, помимо блокировки украинских сайтов были зафиксированы также аресты пользователей, нападения на онлайн-журналистов, а также вытеснение украинских интернет-провайдеров, поставив под угрозу доступ к сети на этих территориях.
"Своевольная цензура, мониторинг и преследования пользователей за контент, который они публикуют в интернете, а также жесткое регулирование онлайн-пространства в российском стиле в контролируемых сепаратистами частях Донецкой и Луганской областей способствуют катастрофической ситуации со свободой Интернета на этих территориях", – заявили во Freedom House.
Выше Украины в рейтинге из постсоветских стран оказался также "частично свободный" Кыргазстан и "свободные" Армения и Грузия. Ниже расположились "несвободные" Азербайджан, Беларусь, Казахстан, Узбекистан и Россия.
Страной с самым несвободным интернетом из 65 проанализированных был признан Китай с 10 баллами свободы. Лидером же рейтинга стала Исландия – 95 баллов.
В целом по миру отмечается снижение свободы в интернете, констатируют правозащитники. В рекордных 47 странах из 65 вошедших в рейтинг были зафиксированы аресты пользователей за публикации политического, социального или религиозного характера. Распространение современных инструментов контроля ослабило возможности пользователей реализовать свое право на свободу выражения взглядов и гражданскую активность в интернете.
"Правительства во всем мире все чаще используют социальные сети для манипулирования во время избирательных кампаний и контроля за своими гражданами, направляя технологии в сторону цифрового авторитаризма. В результате этих тенденций уровень глобальной свободы Интернета снижается уже девятый год подряд", – резюмировали во Freedom House.
Рейтинг Свобода в сети от Freedom House охватывает 65 стран, на которые приходятся 87% мировых пользователей сети. События, включенные в последний отчет, охватывают период с июня 2018 года по май 2019 года.
Напомним, в прошлом рейтинге эксперты Freedom House заявили, что в Украине ухудшается ситуация со свободой слова в интернете.
