
# Bruno Covas vai se recuperar e será reeleito prefeito de SP, diz João Doria

Published at: **2019-11-05T10:32:29+00:00**

Author: ****

Original: [UOL Noticias](https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2019/11/05/doria-bruno-covas-recuperacao-eleicao.htm)

O governador de São Paulo, João Doria (PSDB), falou hoje que confia na recuperação do prefeito da cidade de São Paulo, Bruno Covas, internado para o tratamento de um câncer. Ele disse que vai trabalhar ao lado do prefeito em sua campanha de reeleição para o cargo no ano que vem
"O Bruno tem 39 anos, ele vai sair melhor, recuperado fisicamente", disse durante entrevista ao Jornal da Manhã da Jovem Pan. "[Ele] está administrando a cidade, não precisou passar a responsabilidade ao presidente da Câmara já que não temos vice nesse momento - o Bruno foi o meu vice como prefeito de São Paulo - vem fazendo uma boa gestão, vai se recuperar e será reeleito".
Ele ainda cutucou o ex-governador de São Paulo e possível candidato à prefeitura, Márcio França, se referindo a ele como "Márcio Cuba": "O Marcio 'Cuba' vai chorar lá em São Vicente mais uma derrota", disse.
Questionado se vai trabalhar ao lado de Covas em sua campanha de reeleição, Doria disse que pretende oferecer ajuda desde que não interfira em seu trabalho como governador. "Vou participar evidentemente sem comprometer meu tempo como governador. Nos horários fora do expediente vou ser ativo sim e vou ajudar o Bruno Covas sim a se reeleger prefeito de São Paulo".
Ele prometeu ajudar também os demais candidatos do PSDB que se lançarem candidatos.
Bruno Covas foi internado no dia 23 de outubro, quando foi diagnosticado com uma erisipela, que evoluiu para uma trombose na perna direita e para uma tromboembolia bilateral pulmonar. Foi quando os exames identificaram o câncer no aparelho digestivo. Ontem sua previsão de alta foi adiada devido a detecção de um novo coágulo, no átrio direito do prefeito. A situação fez com que a equipe médica decidisse manter o político no hospital para adequação da anticoagulação.
