
# Израиль окажет сирийским курдам любую поддержку — замглавы МИД

Published at: **2019-11-06T21:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/06/izrail-okazhet-siriyskim-kurdam-lyubuyu-podderzhku-zamglavy-mid)

Израиль предоставляет гуманитарную помощь курдам в Сирии и окажет им любую поддержку, сообщает сегодня, 6 ноября, издание The Jerusalem Post со ссылкой на заявление замглавы МИД страны Ципи Хотовели.
Поддержка Израилем курдов основана на «исторических связяз и их общих интересах», добавила она.
Как сообщало EADaily, десятки офицеров запаса Армии обороны Израиля (ЦАХАЛ) подписали в прошлом месяце петицию в соцсети Facebook, призывающую власти еврейского государства оказать помощь курдам Сирии, которые противостоят вторжению турецких войск на северо-восток арабской республики. «Мы, как израильтяне и как евреи, не можем стоять в стороне, когда у нас на глазах целый народ брошен своими союзниками и оказался без защиты, — говорилось в петиции, организованной майором ЦАХАЛа Яиром Финком. — Мы хорошо помним и пролитую кровь нашего народа, и что случается, когда страны всего мира бросают какой-то народ на произвол судьбы».
Петиция была адресована премьер-министру Биньямину Нетаньяху, который в настоящее время исполняет функции министра обороны страны, а также начальнику Генштаба ВС Израиля Авиву Кохави. Авторы петиции предлагали, чтобы Израиль предоставил сирийским курдам продовольствие, одежду, лекарства, разведданные и какую-либо военную помощь.
Обращение было опубликовано в Facebook за несколько часов до того, как Нетаньяху осудил вторжение Турции в северо-восточную Сирию, предупредив против «этнической чистки» курдов со стороны турецкой армии. При этом глава израильского правительства выразил готовность своей страны предоставить гуманитарную помощь «доблестному курдскому народу».
Следует отметить, что Израиль рассматривает курдов Сирии в качестве противовеса боевикам-исламистам на севере Сирии, часть которых поддерживает Турция, а также самой Анкары, с которой у еврейского государства в последние годы весьма напряжённые отношения. Интерес, а заодно и настороженность израильтян к событиям на северо-востоке Сирии имеет и «иранский оттенок»: Тель-Авив выступает жёстко против заполнения Тегераном и проиранскими группировками военного «вакуума» на востоке Сирии.
Напомним, ВС Турции 9 октября дали старт «антитеррористической» операции в районах Сирии к востоку от реки Евфрат. О начале операции объявил президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган. По его словам, она направлена против «террористических организаций» — Рабочей партии Курдистана (РПК) и «Отрядов народной самообороны» сирийских курдов, а также террористической группировки ДАИШ («Исламское государство», ИГ, ИГИЛ — запрещена в России). Военная миссия турецкой армии получила название «Источник мира». Утверждалось, что операция устранит террористическую угрозу в отношении Турции, будет создана «зона безопасности», куда вернутся сирийские беженцы. Главной целью своей «антитеррористической» миссии в соседней арабской республике военно-политическое руководство Турции объявило создание 32-километровой «зоны безопасности».
Согласно Сочинскому меморандуму, принятому 22 октября по итогам переговоров президентов России и Турции Владимира Путина и Реджепа Тайипа Эрдогана, сирийские пограничники и российская военная полиция должны были вывести все курдские «Отряды народной самообороны» и их вооружение из «зоны безопасности» глубиной 30 километров, полосы территории к югу от турецко-сирийской границы, к 18.00 по местному времени (совпадает с московским) во вторник, 29 октября. После этого срока российские и турецкие военные приступили к совместному патрулированию более узкой полосы протяжённостью 10 км к западу и востоку от «зоны безопасности» на сирийской стороне границы. Россия и Турция начали совместное патрулирование в намеченных районах с 1 ноября.
