
# Опубликованы новые переписки нардепа Яременко с девушками в Раде

Published at: **2019-11-01T01:30:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4155679-opublykovany-novye-perepysky-nardepa-yaremenko-s-devushkamy-v-rade)

Депутат Верховной Рады от "Слуги народа" Богдан Яременко, которого заметили за перепиской с проституткой, не первый раз общался с девушками во время заседаний. Видео и скриншоты других переписок депутата опубликовало издание #Буквы.
Сообщается, что в объектив фотокорреспондента данные переписки попали еще в сентябре, однако журналисты не стали это публиковать сразу и решили проверить, будет ли иметь это поведение системный характер. Поэтому принялись наблюдать.
Так, 29 октября нардеп согласовывал встречу с девушкой на ближайшие дни. "Привет. Я не только не передумал, но еще в субботу предложил встретиться и перейти для облегчения общения в Вотсап или Вайбер. Даже телефон оставил. Встретиться можем завтра вечером или в четверг…" – пишет нардеп.
В этот же день у девушки по имени Эльвира нардеп интересуется, какой алкоголь она предпочитает. “Под настроение. Вино, виски, шампанское”, – отвечает девушка.
Во время голосования Яременко читал анкету 32-летней женщины по имени Алина, которая в анкете указала предпочтения: секс, встреча, свидания. Также девушка указала, что ее не интересуют отношения.
Одна из девушек в переписке попросила у нардепа 10 тысяч долларов на квартиру, но он ответил, что это значительно выше его возможностей.
Также нардеп переписывался с 18 – летней девушкой, у которой интересовался, “сколько ей нужно денег в месяц”, а другой девушке рассказывает, что женат и “новый человек в политике”.
