
# L’ASSEP : les ministres de l’emploi et de la formation professionnelle et de la communication Des formations de journalistes en vue

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/lassep-les-ministres-de-lemploi-et-de-la-formation-professionnelle-et-de-la-communication-des-formations-de-journalistes-en-vue)


        
          Le président de l’ASSEP, monsieur Bassidiki Touré et plusieurs directeurs de publication ont reçu, le mardi 29 octobre dernier la visite de Jean Claude Sidibé,  ministre de l’Emploi et de la formation professionnelle, et Yaya Sangaré, le ministre de la communication, porte-parole du gouvernement.
        
      
L’objectif de cette visite des deux ministres d’État était de constater les conditions de vie de l’ASSEP, mais également de certifier des choix et des engagements forts. Le président de la plus grande faîtière de la presse écrite au Mali Bassidiki Touré a particulièrement remercié les représentants du gouvernement. Au cours de cette rencontre, l’implication de M. Jean Claude Sidibé était particulièrement remarquable. Lui qui, bien avant cette visite, avait décidé de financer un projet de formation des journalistes membres de la faîtière.
Une occasion saisie par le ministre Sidibé de réaffirmer cet engagement. Instructions ont été données à ses services techniques de financer ladite formation d’ici la fin de l’année. De son côté, le ministre de l’Emploi et de la Formation professionnelle a laissé entendre qu’il est impératif que les journalistes soient formés. Pour lui, c’est à cause du manque de formation que certains confrères galvaudent l’historique lutte pour l’avènement de cette liberté de la presse acquise dans de sacrifices douloureux.

        B.M. Coulibaly
      
Source: EchosMédias
