
# Industreet: pour réduire les fractures sociales, Total investit dans une école industrielle

Published at: **2019-11-05T12:56:33+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/energie-et-environnement/industreet-pour-reduire-les-fractures-sociales-total-investit-dans-une-ecole-industrielle_683225)

Mardi 19 novembre, le PDG de Total Patrick Pouyanné inaugurera à Stains (Seine-Saint-Denis) aux côtés de la ministre du Travail Muriel Pénicaud une école pour les jeunes en situation de décrochage scolaire. Baptisée Industreet, elle accueillera sur un campus d'apprentissage quelque 400 élèves (18-25 ans). Ils candidateront en ligne et pourront à tout moment de l'année intégrer un cycle de formation de six à 18 mois. Dédiée aux métiers de l'industrie, l'école sera gratuite et préparera les jeunes à des métiers du futur : pilote de drones, technicien pour l'Internet des objets, conducteur de ligne de production, technicien en inspection de conformité, dessinateur de maquettes numériques etc.
Lire aussiLe supercalculateur, arme fatale de Total pour creuser l'écart avec ses pairs
Elle accueillera sa première promotion à l'automne 2020. Le projet est porté par la fondation de Total qui investira 10 millions d'euros chaque année. Industreet est la réponse du pétrolier à la crise des gilets jaunes. Au Sommet de l'Economie organisé par Challenges en décembre dernier, Patrick Pouyanné avait été clair : pour sortir le pays de l'ornière et réduire la fracture sociale, "l'Etat ne peut pas tout". Les grands groupes ont donc aussi leur rôle à jouer. En 2015, Xavier Niel, fondateur de Free, avait créé son Ecole 42 pour former des développeurs. En septembre dernier, LVMH a lancé à Clichy-sous-Bois (Seine-Saint-Denis) l'Institut des vocations pour l'emploi pour les "grands décrocheurs" de 25 à 48 ans. Un institut parrainé par Brigitte Macron. Au tour de Total aujourd'hui de mettre sa pierre à l'édifice.
Le pétrolier s'est engagé à ne plus fermer de stations-service dans les territoires. Il promeut l'apprentissage en prenant en alternance l'équivalent de 5% de ses effectifs en France. Depuis l'an dernier, il réserve la moitié de ses stages de troisième en région parisienne aux élèves de banlieues défavorisées. Les "écoles de production" dévolues à l'apprentissage et à l'insertion professionnelle ont toujours été le dada de Patrick Pouyanné. Il en existe actuellement une trentaine. Le boss de Total aimerait qu'il y en ait à terme 100, une dans chaque département.
Il le dit souvent, l'année la plus essentielle de sa vie fut celle de son stage à l'usine de chips Vico dans l'Aisne. "Les voies de l'apprentissage devraient être au même niveau que celles des concours", estime Patrick Pouyanné. Pour les multinationales, c'est une question de survie. "Si on ne bouge pas les gens ne voudront plus de nous", indique le patron de Total. Début 2020, le géant de La Défense va aussi lancer en plein cœur de Paris, dans le deuxième arrondissement une "digital factory". Aujourd'hui, chaque branche de Total dispose de son propre centre de développement. La digital factory accueillera désormais tous les métiers de l'entreprise, de l'exploration-production au marketing. Elle réunira 300 développeurs, dont un tiers seront recrutés. Cette initiative comme celle d'Industreet vise à rendre Total plus attractif. Notamment auprès des jeunes qui rechignent à travailler dans une entreprise d'hydrocarbures.
