
# „Ich wollte was Jüngeres“

Published at: **2019-11-06T19:47:42+00:00**

Author: **K. Hildebrandt**

Original: [Bild](https://www.bild.de/regional/frankfurt/frankfurt-aktuell/mannheim-hat-er-maedchen-auf-den-philippinen-vergewaltigt-65856292.bild.html)

Mannheim – Dieser Mann soll sadistische Kinderpornos mitfinanziert, mehrfach Mädchen auf den Philippinen vergewaltigt haben. Seit Mittwoch muss sich Johann Christian R. (44) vor dem Landgericht verantworten.
Bereits 2012 soll der unscheinbare Mannheimer mit schütteren Haar im Darknet den Australier Peter Scully (56) und seine philippinische Lebensgefährtin Liezyl Margallo (26) kennengelernt haben. Von seiner langjährigen Partnerin gelangweilt, so sagt er vor Gericht, habe er damals „etwas Jüngeres gesucht“!
Laut Anklage überweist R. dem Horror-Pärchen mehrere Tausend Euro für die Vermittlung eines passenden, minderjährigen Opfers und die Produktion von Kinderpornos.

        Mit seiner finanziellen Unterstützung soll der 44-Jährige auch einen Film mit einem gefolterten Kleinkind mitfinanziert haben. Darin wird ein kopfüber aufgehängtes 18 Monate altes Mädchen brutal vergewaltigt, geschlagen und mit Kerzenwachs übergossen.
      
Mindestens zwei Mal soll R. selbst für mehrere Monate auf die Philippinen geflogen sein, wochenlang mit dem Horror-Paar und diversen Mädchen unter einem Dach gelebt haben. Laut Anklage missbrauchen sie dort unter anderem die 11-Jährige „Barbie“, setzen sie unter Drogen, filmen und fotografieren ihr wehrloses Opfer. Bei Scullys Verhaftung im Februar 2015 finden Beamte die Leiche des Mädchens – einbetoniert in den Küchenboden des Horrorhauses.Johann R. muss sich jetzt unter anderem wegen Besitzes und Verbreitung von Kinderpornos, gefährlicher Körperverletzung, sexuellem Missbrauch und Beihilfe zur Vergewaltigung verantworten. Dennoch verlässt er das Gericht als noch freier Mann.Im Sommer 2016 sitzt er zwar drei Wochen in Gießen in U-Haft, das Gericht setzt den Haftbefehl jedoch aus. Die Staatsanwaltschaft Mannheim übernimmt, erhebt aber erst eineinhalb Jahre später Anklage. Grund: Personalengpässe, starke Auslastung der Kammer, zu viele Verfahren.Prozess wird fortgesetzt, Urteil im Dezember.
