
# Shopee Liga 1: Duel Antarlini PSM Vs Kalteng Putra

Published at: **2019-11-06T11:34:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/indonesia/shopee-liga-1-duel-antarlini-psm-vs-kalteng-putra-9c3679.html)

Bola.net - Amido Balde didatangkan PSM Makassar dari Persebaya Surabaya dengan harapan tinggi. Sebab, sang pemain berstatus top scorer Piala Indonesia 2018.
Manajemen Juku Eja tak peduli dengan status Balde yang tak lagi terpakai di Persebaya.
Awalnya, penampilan Balde menjanjikan pada laga debutnya dengan mencetak satu dari dua gol PSM ketika menekuk Persela Lamongan 2-1 di Stadion Andi Mattalatta Mattoangin, 1 September lalu. Eks striker Glasgow Rangers ini pun kontan mendapat pujian dari suporter PSM.
Tapi, situasinya ini tak lama dinikmati Balde. Baru tiga partai bersama Juku Eja, Balde terkena cedera hamstring yang membuatnya harus beristirahat. Ketika pulih, penampilan Balde tak langsung seperti dulu. Sorotan dan kritikan suporter pun terus menderanya.
Menghadapi Kalteng Putra pada laga pekan ke-27 Shopee Liga 1 di Stadion Andi Mattalatta, Rabu (6/11/2019), jadi ajang uji kapasitas Balde di hadapan pendukung PSM.
Kalau dimainkan oleh pelatih Darije Kalezic dan tetap gagal memberi kontribusi, pamor Balde kian tenggelam. Tentu hal ini tidak diinginkan Balde. Apalagi, pada pertandingan nanti, ia akan dimanjakan oleh umpan terukur Wiljan Pluim.
Bukan hanya itu, Darije bisa saja memilih opsi langsung menduetkan Balde dengan Ferdinand Sinaga di lini depan untuk memburu gol kemenangan.Bila hal terjadi, jelas Kalteng Putera berada dalam bahaya.
Target mencuri poin di Makassar untuk melepaskan diri dari zona degradasi bakal terkendala. Selain Balde dan Ferdinand yang dibebankan mencetak, masih ada pemain lain yang berpotensi menjebol gawang Kalteng Putera yakni Rizky Pellu dan Marc Klok.
Lantas, siapa saja pemain di setiap lini yang akan memegang peranan penting dalam laga nanti? Berikut ini duel antarlini yang bakal terjadi dalam laga PSM Makassar kontra Kalteng Putra PSM seperti dilansir Bola.com:
