
# Schiedsrichter Zwayer leitet Topspiel zwischen dem FC Bayern und dem BVB

Published at: **2019-11-07T17:33:45+00:00**

Author: **Redaktion Sportbuzzer**

Original: [Sportbuzzer.de](https://www.sportbuzzer.de/artikel/schiedsrichter-zwayer-topspiel-fc-bayern-bvb-var-videoschiedsrichter/)

Gute Erinnerungen für den BVB! Schiedsrichter Felix Zwayer wird das Bundesliga-Topspiel zwischen dem FC Bayern und Borussia Dortmund leiten. Das geht aus der Schiedsrichter-Ansetzung für den Spieltag hervor.
Es ist erst das zweite Mal in der Bundesliga, dass Zwayer den Klassiker der Liga pfeifen darf - dabei wird das Duell am Samstag bereits sein 158. Bundesliga-Einsatz sein. Als Assistenten setzt der DFB auf Thorsten Schiffner und Sascha Thielert, Vierter Offizieller ist Frank Willenborg und als Videoassistent wird Daniel Siebert im Kölner Keller sitzen.
Als Zwayer das letzte Mal das Duell zwischen dem FC Bayern und Borussia Dortmund leitete, gewann der BVB - in München! Am 12. April 2014 gewannen die Borussen nach Toren von Henrikh Mkhitaryan, Marco Reus und Jonas Hofmann mit 3:0 beim Rekordmeister. Der FC Bayern stand damals allerdings schon als Deutscher Meister fest.
Einen weiteren Einsatz zwischen den beiden Vereinen hatte Zwayer noch: Im Supercup 2017, den der FC Bayern 5:4 im Elfmeterschießen für sich entschied. Es war das erste Pflichtspiel in Deutschland mit dem Videobeweis.
Zur GalerieIn dieser Saison leitete Zwayer noch keine Partie mit BVB-Beteiligung. Den FC Bayern pfiff der Berliner beim 3:2-Sieg in Paderborn. Am Mittwoch war Zwayer noch in der Champions League im Einsatz, als Real Madrid Galatasaray Istanbul mit 6:0 abfertigte.

        #GABFAF-Aktion: Holt Euch Comedian Matze Knop für Eure Klub-Weihnachtsfeier!
      
