
# Urgent- bambey : 4 étudiants interpellés

Published at: **2019-11-07T18:27:56+00:00**

Author: **La redaction**

Original: [Senegal Direct](https://www.senegaldirect.net/urgent-bambey-4-etudiants-interpelles/)

La tension reste vive à l’Université Alioune Diop de Bambey. Quatre étudiants ont été interpellés suite à de nouvelles confrontations entre forces de l’ordre et pensionnaires du temple du savoir.D’après Oumar Diallo Diouf, un des délégués, joint par iRadio, les étudiants avaient tenté de bloquer l’accès du campus après que le Recteur a réquisitionné les forces de l’ordre pour stopper le mouvement d’humeur des étudiants.
Les forces de l’ordre accusées d’agression
« Aujourd’hui, confirme l’étudiant, on s’est mis devant la porte de l’Université pour dire qu’aucune autorité ne va entrer dans le campus. Parce qu’il n’est pas question que les autorités commencent à travailler sans pour autant que les étudiants ne commencent à étudier. Suite à cela, les forces de l’ordre nous ont attaqués. Ils ont rouvert la porte, et des étudiants ont été interpellés. Ils ont forcé les portes de l’université, et détruit des matériels (ordinateurs, tablettes, entre autres) des étudiants ».
Des étudiants interpellés
Très remonté, il ajoute : « Nous, délégués, sommes en train de nous réunir dans la brousse parce qu’ils (les forces de l’ordre) nous ont poursuivis pour essayer de nous attraper. Certains parmi nous ont été arrêtés. Nous disons au Recteur, qui a donné l’autorisation aux forces de l’ordre d’entrer dans le campus, de prendre ses responsabilités ».
