
# Mozambique: dix morts dans une attaque attribuée à des islamistes dans le Nord

Published at: **2019-11-01T20:00:54+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://www.rfi.fr/afrique/20191101-mozambique-dix-morts-attaque-attribuee-islamistes-mbau)


        Dix personnes ont été tuées jeudi 31 octobre dans une attaque attribuée à des insurgés islamistes dans l'extrême nord du Mozambique.
      
Des individus armés ont tendu une embuscade sur une route près du village de Mbau, dans la province du Cabo Delgado, visant un camion transportant des passagers et des marchandises.
« Le véhicule s'est retrouvé embourbé sur une route sablonneuse et soudain des personnes non identifiées ont commencé à tirer sur nous », a expliqué à l'AFP un témoin blessé au bras.
Le bilan a été confirmé par un villageois contacté par l'AFP. « La situation se détériore. Les gens quittent leurs villages » pour la ville de Mocimboa, dans la province du Cabo Delgado, a-t-il déclaré, estimant que « les attaques augmentaient depuis les élections » du 15 octobre.
Le véhicule visé par l'embuscade jeudi a été totalement brûlé. Les assaillants ont ensuite pillé des maisons et volé de la nourriture, selon les deux sources.
Des groupes armés font régner la terreur depuis deux ans dans cette région du nord du Mozambique. Ces attaques ont fait au moins 300 morts parmi les civils et des dizaines de milliers de déplacés.
Début octobre, le ministère mozambicain avait annoncé, fait exceptionnel, la mort de neuf insurgés islamistes lors de combats avec l'armée dans l'extrême nord du pays, reconnaissant que des affrontements opposaient le mystérieux groupe jihadiste aux militaires.
Les « shebabs » n'ont revendiqué aucune des opérations qui leur ont été attribuées.  Le groupe État islamique (EI) s'est récemment dit l'auteur de plusieurs attaques survenues au Mozambique, mais de nombreux experts restent sceptiques au sujet de son influence dans la région.
