
# Scanda@l sur whatsapp – Un perv$ers s’invite dans les « groupes » …de femmes (Audios)

Published at: **2019-11-05T20:17:09+00:00**

Author: **senegaldirect**

Original: [Senegal Direct](https://www.senegaldirect.net/scandal-sur-whatsapp-un-pervers-sinvite-dans-les-groupes-de-femmes-audios/)

L’individu se présente comme un certain Aliou ou Saliou Sow. Il a été dénoncé sur dakarposte par une dame en l’occurrence Mme Ndiaye Adama Camara qui réside en France et qui dirige une association dénommée “14.000.000 voix à la Première Dame”. Cette associationest née d’un groupe d’amies sur whatsapp, qui appuient l’action de la Première Dame, madame Marième Faye Sall en l’occurrence dans ses actions sociales à travers la Fondation Servir le Sénégal. Au début, elles s’échangeaient juste des messages en tant que femmes, toutes mariées et vivant en France, sur les actions de Madame la Première Dame qui ne cesse de soulager les populations les plus vulnérables en offrant dons en médicaments, en aide alimentaire, en matériel agricole ou en aides financières… Puis, elles ont fini par créer cette association entre membres du même groupe whatsapp qui ne cessait de s’agrandir. Mais un beau jour, un individu tape à l’incruste. Et, c’est pour s’adonner à des actes reprehensibles. IL contacte certaines dames du groupe avant de leur envoyer des messages vidéo indécents. Une d’entre elle n’ayant pas visionné la vidéo envoyée la balance par inadvertance dans le groupe. Ecoutez les explications de la Présidente de cette association sur les deux fichiers audios postés! Ce gars, doit être freiné et mis aux arrêts car il profite des groupes d’amis sur whatsapp pour assouvir ses instincts animaux. Les éléments de la police , particulièrement ceux, assez perspicaces, la brigade de la cybercriminalité, doivent commencer à enquêter. Nos tentatives de recueillir la version du sieur Sow ont été vaines. N’empêche, dakarposte, qui continue de « creuser » sur cette nébuleuse, vous promet d’y revenir avec une ébauche de détails.
