
# Исследование. Достаточно ли в Киеве парков

Published at: **2019-11-04T09:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/zn/parki-kieva-novosti-novosti-ukrainy-50051422.html)

Общая площадь Киева составляет 83,4 тыс. га, площадь зеленой зоны — 16,2 тыс. га, что составляет 19,3% территории города. Помимо зеленых зон, значительную площадь столицы занимают лесничества и неприспособленные для отдыха места. «Мы пересчитали соотношение зеленой зоны к общей, исключив из общей площади лесничества, которые занимают 25,4 тыс. га, и в результате получили 27,7% зеленых зон», — сказано в исследовании компании DC Evolution. Самым зеленым районом Киева является Голосеевский с показателем 47,6%, за ним следуют Оболонский (37,76%) и Днепровский (31,02%) районы. Самый низкий показатель в Святошинском районе — здесь только 11,65% зеленых зон.
Читайте также:&nbspВ Киеве ожидается сильный ветер. Объявлен «желтый» уровень опасности
За два года, по данным КГГА, приспособленная для отдыха зеленая зона выросла на 2 тыс. га или 14,5%. Больше всего увеличилась площадь зеленой зоны Дарницкого района — на 964 га или почти в три раза. В Шевченковском, Подольском, Деснянском, Соломенском и Печерском районах этот показатель не изменился.
«Киев действительно достаточно зеленый город, однако подавляющее большинство зеленых зон сконцентрирована на отдельных или отдаленных территориях — вблизи рек и на окраинах города рядом с лесничествами. Нам бы не помешало расширить зеленые зоны, дополнив „серые“ локации новыми парками и скверами», — говорит Head of Data Science компании DC Evolution Александра Глуздовская.
