
# SNB 59: Avispas y Cocodrilos otra vez acechan al líder

Published at: **2019-11-07T09:22:30+00:00**

Author: **Boris Luis Cabrera Acosta**

Original: [Cubadebate](http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/11/06/snb-59-avispas-y-cocodrilos-otra-vez-acechan-al-lider/)

Las Avispas de Santiago de Cuba y los Cocodrilos matanceros calentaron los bates y salieron airosos en sus respectivos choques de este miércoles para quedarse solos en la segunda posición del campeonato. Ambas escuadras están ahora a una rayita de los Toros camagüeyanos, derrotados en su ruedo por segunda ocasión en tres días por los sotaneros Leones capitalinos.
Las Avispas desataron una cruel ofensiva de 18 cañonazos en suelo ajeno para vencer a los Leñadores tuneros 10-5 y llevarse a casa la serie particular de esta semana.
Rudens Sánchez estuvo intratable con el madero en ristre al conectar cuatro imparables en igual cantidad de turnos al bate con un doble y un bambinazo incluido que le sirvieron para remolcar la mitad de las carreras de su equipo.
El camarero Santiago Torres y los refuerzos Raico Santos y Abdel Civil se anotaron tres cohetes cada uno para unirse al ataque de los indómitos.
Por los derrotados, El torpedero Yordan Manduley se fue de 4-3 y el máscara Rafael Viñales pegó un doble y un jonronazo en solitario en tres turnos al bate.
La victoria fue para el abridor Carlos Font (8-2) a quien apenas pudieron anotarle una carrera limpia en dos tercios de juego y la derrota la cargó Frank Navarro (0-2) después de una apertura para el olvido donde le conectaron cinco hits y le anotaron seis veces en apenas una entrada y un tercio trabajados.
Los Cocodrilos, dos veces derrotados esta semana por los Elefantes cienfuegueros, estallaron en ira y los masacraron 12-1 pegando 16 incogibles con seis extrabases incluidos.
Javier Camero de 3-2 con triple y tres remolques, Yasiel Santoya con sencillo y doble y dos empujadas y el sustituto Yariel Duque con cañonazo impulsor de dos carreras en el noveno episodio, destacaron por los yumurinos.
Yamichel Pérez lanzó de lujo durante ocho capítulos recetando ocho ponches y permitiendo solo tres hits y logró su segundo triunfo en esta segunda parte de la campaña, mientras que Misael Villa (1-2) se iba derrotado, zarandeado con nueve imparables y cinco carreras limpias en 3.2 entradas de actuación.
Por último, otra vez en un desafío concluido por oscuridad ante de las nueve entradas, los Industriales de la capital derrotaron a los Toros 7-2 para inclinar a su favor la serie particular de esta semana.
Yaniesky Duardo relevó de maravillas durante 3.1 capítulos sin permitir incogibles para anotarse su primer éxito con la camiseta azul y Yadián Martínez salió derrotado por primera vez desde que viste la franela camagüeyana al soportar ocho hits y cinco anotaciones (2 sucias) en 6.2 entradas trabajadas.
El veterano Yoandry Urguellés conectó un doblete que remolcó a dos compañeros para el plato y Yhosvani Peñalver se fue de 4-3 con un doble incluido, anotando además tres carreras, para encabezar la ofensiva de los ganadores.
