
# Эпицентр откроет 10 магазинов бытовой техники Це Те в регионах до конца года

Published at: **2019-11-07T16:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/consmarket/epicentr-set-tc-epicentr-otkryvaet-magaziny-bytovoy-tehniki-novogo-formata-novosti-ukrainy-50052246.html)

Сеть Эпицентр бизнесменов Галины и Александра Герег до конца 2019 года в 10 городах Украины откроет центры техники нового формата Це Те вместо отделов бытовой техники ТЦ Эпицентр, сообщили в компании.
В частности, в ноябре будут открыты пять магазинов Це Те в Черновцах, Ивано-Франковске, Одессе, Киеве и Днепре. В планах компании — открыть в декабре еще не менее пяти аналогичных площадок.
Сейчас в Украине работает девять магазинов Це Те средней площадью 1000 кв. м — два в Киеве, по одному в Буче, Полтаве, Херсоне, Чернигове, Краматорске, Луцке и Ужгороде.
«Выбранный формат сеть-в-сети позволяет покупателю не выходя из центра техники Це Те не только протестировать и выбрать товар, но и решить все вопросы, связанные с его оплатой, доставкой и дополнительным сервисом», — рассказал руководитель отдела бытовой техники сети Эпицентр Александр Величко.
Он добавил, что ассортимент товаров в Це Те по сравнению с еще не переформатированными отделами бытовой техники в ТЦ Эпицентр существенно расширен в таких категориях, как смартфоны, цифровая техника и гаджеты, электротранспорт. По словам Величко, доля украинских брендов техники составляет 19%.
Первые магазины Це Те были открыты в марте 2019 года. В компании заявили, что продолжат экспансию формата Це Те в регионы в 2020 году.
Ранее сообщалось, что группа Эпицентр инвестировала 3 млрд грн в новые элеваторные комплексы.
По данным рейтинга 100 богатейших украинский-2019, составленного журналом НВ совместно с инвесткомпанией Dragon Capital (владелец НВ), Александр и Галина Гереги занимают в нем седьмую позицию с состоянием $930 млн. За прошлый год их состояние увеличилось на 10%.
