
# A Fazenda: Sabrina anuncia demissão de racista e peões vibram; assista

Published at: **2019-11-07T01:19:42+00:00**

Author: **Redação**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/a-fazenda-sabrina-anuncia-demissao-de-racista-e-peoes-vibram-assista/)

A demissão de um operador de câmera do programa A Fazenda, da Record TV, foi anunciada pela própria vítima do comentário racista, a modelo Sabrina Paiva. O incidente ocorreu na noite anterior e, nesta quarta-feira (6), a peoa foi chamada para ler o anúncio da demissão sumária do funcionário.
"Atenção, peões. Ontem, durante o programa ao vivo, um operador de câmera posicionado atrás de um dos espelhos da sala fez um comentário racista a respeito da participante Sabrina de Paiva, imediatamente, ao fim do programa. A produção do programa identificou o ofensor e ele foi repreendido, e teve seu contrato de trabalho rompido sumariamente. A Record TV repudia veementemente esta atitude e qualquer tipo de preconceito. Como se trata de ofensa racial, a participante Sabrina Paiva tem o direito de fazer a representação legal ao ofensor, se assim que quiser e no momento que desejar", reproduziu Sabrina, para os peões e peoas reunidos na sala.
Após a leitura do comunicado, todos vibraram e, após aplausos, parabenizaram a decisão da emissora em punir o funcionário. Parte dos participantes também confirmou que ouviu o comentário.
"Eu fui pra prova de cara", comentou a própria Sabrina. "Ela foi tensa, ela foi triste (para a prova)", confirmou uma participante. "O cara foi um infeliz", concluiu outro peão, logo após Sabrina destacar que há “pessoas negras que trabalham na produção” do programa.
Assista.
