
# MásMóvil arrasa en portabilidad con un Vodafone que sigue ganando clientes

Published at: **2019-11-05T11:09:10+00:00**

Author: **Claudio Valero**

Original: [ADSLZone](https://www.adslzone.net/2019/11/05/portabilidad-octubre-2019/)

Nuevo mes y nuevo reporte de portabilidades de las principales operadoras de nuestro país. Durante el mes de octubre se repitió una foto a la que ya estamos acostumbrados, pero en este caso con aún más diferencia por parte del primero. El Grupo MásMóvil sigue a lo suyo, aunque esta vez arrasó con más de 50.000 clientes ganados. Este puede ser uno de los mejores resultados del último año. Por su parte, Vodafone resiste el tirón en el segmento móvil mientras Orange o Movistar pierden clientes.
Empezamos el repaso por el Grupo MásMóvil. Esta operadora está compuesta por la propia MásMóvil, pero también por marcas como Yoigo, Pepephone, Llamaya, Lebara o Hits Mobile. Durante el mes de octubre de 2019 siguieron a lo suyo para conseguir la cifra de 50.900 nuevos clientes de telefonía móvil. Es uno de sus mejores meses históricos y el mejor en el último año.
Sólo hay dos operadoras que resisten el pulso al Grupo MásMóvil. La primera de ellas es Vodafone, que sumando a Lowi, consigue un rédito positivo de 16.500 clientes. Los británicos ya llevan varios meses en números verdes, un buen síntoma tras el lanzamiento de sus modalidades ilimitadas de llamadas y datos.
La otra operadora que resiste el empuje del Grupo MásMóvil es la rumana Digi. Estos han conseguido un total de 24.500 nuevos clientes. Por su parte, la otra operadora en números verdes es el Grupo Euskaltel formado por la propia Euskaltel, R Cable y Telecable que gana 3.800 nuevos clientes.
En la otra cara de moneda encontramos los resultados de Orange, que pierde 41.900 clientes sumando Jazztel, Amena o República Móvil, y Movistar, que pierde 58.300 clientes, sumando en este caso Tuenti y O2.
Una vez que hemos conocido el desempeño de las operadoras en el terreno de la telefonía móvil, toca ver los clientes ganados en el segmento del fijo. Aquí volvemos a ver una foto similar en cuanto al ganador, pero tenemos algunas diferencias importantes en dos de las operadoras más grandes.
En primer lugar, volvemos a tener al Grupo MásMóvil que en el terreno del fijo consigue ganar 23.700 clientes. La operadora amarilla mantiene el tipo en ambos terrenos. Por su parte, Vodafone pierde 8.300 clientes de fijo, algo sorprendente al ver los más de 15.000 ganados en el terreno móvil.
Esa misma situación, pero, al contrario, la encontramos en Orange. Los franceses caen notablemente en el terreno del móvil, pero en el fijo consiguen 2.700 nuevos clientes. Euskaltel, por su parte, gana 1.300 clientes. Finalmente, tenemos a Movistar que se coloca en negativo en ambas categorías al perder 42.300 clientes de fijo en octubre 2019.
