
# Países Bajos ocultaron bombardeo contra civiles en Irak en 2015

Published at: **2019-11-05T21:18:24+00:00**

Author: **Últimas Noticias**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/general/paises-bajos-ocultaron-bombardeo-contra-civiles-en-irak-en-2015/)

Los Países Bajos han reconocido haber ocultado un ataque aéreo liderado por EEUU, en 2015, en Irak, en el que murieron decenas de civiles, entre ellos niños.
En una carta dirigida el lunes al Parlamento de La Haya, la ministra neerlandesa de Defensa, Ank Bijleveld, afirmó que un caza F-16 de la Fuerza Aérea del país europeo se vio envuelto en un bombardeo contra una zona residencial en la ciudad iraquí de Al-Hawija, en la provincia de Kirkuk (norte), asalto que buscaba atacar las posiciones del grupo terrorista EIIL (Daesh, en árabe).
“Antes del ataque, no había indicios de que hubiera civiles en las inmediaciones del objetivo. Las residencias más cercanas estaban fuera del área de los daños que se proporcionó por adelantado. Después del ataque, se produjeron varias explosiones secundarias, lo que hizo que el área dañada fuera más grande”, reza la misiva.
La titular neerlandesa admitió, además, que, en esta ofensiva, llevada a cabo la noche del 3 de junio de 2015, “alrededor de 70 personas murieron”, de la cuales, en su mayoría, eran civiles, y afirmó que aún ignoran cuántos eran realmente elementos terroristas.
El citado bombardeo fue ejecutado en el marco de las operaciones de la llamada coalición anti-EIIL, liderada por Estados Unidos, la cual ha causado, con frecuencia, bajas civiles tanto en Irak como en Siria.
La información publicada por la ministra neerlandesa salió a la luz semanas después de que una investigación periodística concluyera que los 70 fallecidos en el bombardeo de Al-Hawija eran civiles, sin embargo, el Gobierno neerlandés se abstuvo de informar al Parlamento del país sobre el citado incidente.
Un reporte publicado el pasado mes de septiembre por el opositor Observatorio Sirio para los Derechos Humanos (OSDH) estimó que, en los últimos cinco años, los bombardeos de la coalición de EEUU, que alega luchar contra el grupo terrorista EIIL, han causado la muerte de unos 3037 civiles en Siria e Irak.
No obstante, en este sentido, la organización de periodistas independientes Airwars indica que el balance de víctimas registrado en estos dos países árabes supera, en realidad, al reconocido por la coalición estadounidense. Según la última estimación del grupo de vigilancia, los bombardeos de la coalición anti-EIIL han dejado entre 8214 y 13 125 civiles muertos en Siria e Irak desde 2014.
Tanto Irak como Siria cuestionan la efectividad de los bombardeos norteamericanos y piden el fin de la presencia militar de EEUU en sus respectivos territorios.
