
# Alto nivel de tóxica marea roja afecta costas del Golfo de México en Florida

Published at: **2019-11-06T16:48:00+00:00**

Author: **EFE**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mundo/Alto-nivel-de-toxica-marea-roja-afecta-costas-del-Golfo-de-Mexico-en-Florida-20191106-0260.html)

EEUU.- Cuatro condados de la costa del Golfo de México en Florida mostraron alta concentración de floración del alga tóxica conocida como marea roja, que ha dejado este año miles de peces, tortugas y aves muertas, informó este miércoles la Comisión para la Conservación de la Pesca y la Fauna (FWC).
La agencia estatal señaló que halló el microorganismo "Karenia brevis" (causante de la marea roja), en concentraciones de floración hasta más de "un millón de células por litro" en los condados Sarasota, Charlotte, Lee y Collier.
Esta toxina neurológica, que ataca el sistema nervioso de los humanos y también el de los animales, ha provocado en los últimos años la muerte de toneladas de peces.
Según estadísticas de la FWC, miles de peces, tortugas y aves también han muerto este año por la marea roja.
Esta alga tóxica ha afectado históricamente la costa oeste de Florida, pero llegó de forma inusual a las costas del este del estado a principios de octubre del año pasado.
La FWC, sin embargo, señaló este miércoles que el alga tóxica no ha sido observada recientemente en la costa este, como tampoco en la costa noroeste de Florida.
Este fenómeno se produce por el exceso de determinadas microalgas en el agua, que la tiñen de un tono rojizo y la llenan de toxinas que afectan a la vida marina.
Aunque bañarse en esas aguas es seguro, los únicos inconvenientes pueden ser para quienes padezcan asma o algún problema respiratorio crónico.
La autoridad ambiental estatal reportó "irritación respiratoria" durante la semana pasada en los cuatro condados del suroeste de Florida que enfrentan alta concentración de floración.
Según la Administración Nacional de Océanos y Atmósfera (NOAA) de Estados Unidos, las tormentas tropicales pueden influir en las mareas rojas al mover el agua del océano.
