
# Warum haltet ihr Euch nicht an Euren eigenen Vertrag?

Published at: **2019-11-05T08:16:39+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/politik/inland/politik-inland/grundrente-warum-haltet-ihr-euch-nicht-an-euren-eigenen-vertrag-65818588.bild.html)


        Es könnte alles so einfach sein. Aber es ist wie immer mit dieser Regierung: GroKompliziert ...
      

        Thema, seit fast einem Jahr: die Grundrente! Dabei haben es CDU, CSU und SPD eindeutig im Koalitionsvertrag aufgeschrieben: „Voraussetzung für den Bezug der Grundrente ist eine Bedürftigkeitsprüfung entsprechend der Grundsicherung.“
      
Ein einfacher Satz, der nicht viel Interpretationsspielraum zulässt: „Entsprechend der Grundsicherung“ heißt, dass die Grundrente genau dann bewilligt wird, wenn weder ausreichend Einkommen noch Vermögen vorliegen, um den Lebensunterhalt zu bestreiten – die Finanzen des Partners eingerechnet!

        Alles schon ausverhandelt, alles längst vereinbart. Warum aber macht die Regierung jetzt nicht einfach das, was seit dem 12. März 2018 im Koalitionsvertrag steht?
      
► DIE SPD-Führung braucht eine Trophäe für ihren Parteitag im Dezember, auf dem es auch um die Zukunft der GroKo geht.
SPD-Arbeitsminister Hubertus Heil (47) preschte deshalb im Mai mit einem Gesetzentwurf vor, der weit über den GroKo-Arbeitsauftrag hinausschoss: Demnach sollten drei bis vier Millionen Rentner einen extra Schluck aus der Rentenpulle bekommen – auch die Partner von Reichen, die lediglich Teilzeit-Jobs hatten!

        Im BILD-Talk „Die richtigen Fragen“ verwies SPD-Chefhaushälter Johannes Kahrs (56) auf den Koalitionspartner: „Es gab einen weitgehenden Kompromiss, deshalb glaube ich, dass es hier mehr um interne Probleme der CDU geht als um die Sache.“
      
Kahrs: „Mir geht es darum, dass diese 3,5 Millionen Menschen mindestens die Grundrente von 850 Euro kriegen. Und ich kenne die Hamburger Preise: Mit 850 Euro im Monat sind Sie nicht wirklich glücklich, aber diese Leute haben noch deutlich weniger“.

        Das Thema sei eigentlich ausdiskutiert, neue Argumente gäbe es nicht mehr. Deshalb müssten die Koalitionäre „aufeinander zu gehen“. Man könne Kompromisse finden, Gegengeschäfte machen, „aber irgendwann ist es auch mal gut. Jetzt dürfen die Kollegen der CDU auch mal in die Puschen kommen.“
      
► DIE UNION ist in weiten Teilen genervt, hat Ende November Parteitag.

        Besonders der Wirtschaftsflügel will nicht mehr als Überlebenshelfer der Krisen-SPD herhalten müssen.
      
Der Rentenzuschuss soll NUR wirklich Bedürftigen zugutekommen, die Rentenkasse vor weiteren Zugriffen geschützt werden! DOCH: Die Kanzlerin will den Kompromiss, egal wann, egal wie. Für IHRE GroKo, für IHRE letzte Amtszeit!

        Derweil warten die, die wirklich bedürftig sind, darauf, dass die Regierung sich an ihre eigenen Verträge hält.
      
