
# Зеленский поставил ультиматум «слугам народа» и Кабмину: Кто не сможет до конца года — будем прощаться

Published at: **2019-11-07T16:41:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/politics/zelenskiy-o-skandalah-v-rade-i-kabmine-video-novosti-ukrainy-50052248.html)

В противном случае «будем прощаться», заявил он во второй части интервью Откровенно с президентом.
«Ждем до конца этого года, кто не сможет - с тем будем прощаться», - пообещал Зеленский, комментируя вопрос о деятельности молодого правительства.
По словам Зеленского, в Верховной Раде руководство фракции Слуга народа столкнулось с проблемой непонимания - там собрались люди «из разных слоев общества, с разной ментальностью, с разным заработком и обычные простые люди, которые долго въезжают».
Он пояснил, что некоторые «слуги народа» нарушают договоренность не выносить свои споры на заседание Верховной Рады и голосовать за законопроект, если его поддержали 70% депутатов.
«Есть некоторые ошибки, есть некоторые аморальные поступки, есть некоторые депутаты, которые не хотят голосовать за те или иные законы, хотя мы договаривались... У нас есть договоренность - если 70% партии Слуга народа за тот или иной законопроект накануне голосования, то мы все голосуем», - сказал он.
Зеленский добавил, что внимательно следит за статистикой голосования каждого из депутатов и в конце года сделает «серьезные выводы».
«Серьезные выводы будут сделаны до конца этого года. Каждый депутат должен голосовать за законы, которые нужны обществу. Не все законопроекты популярны, не просто так их не принимали в течение 30 лет», - сказал президент.
