
# Tiroteo en fiesta de Halloween en California deja 4 muertos

Published at: **2019-11-02T03:33:00+00:00**

Author: **AP**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mundo/Tiroteo-en-fiesta-de-Halloween-en-California-deja-4-muertos-20191102-0006.html)

ORINDA, California, EE.UU. (AP) — Cuatro personas murieron y al menos tres más resultaron heridas en un tiroteo ocurrido durante una fiesta de Halloween en una casa de una adinerada comunidad de la Bahía de San Francisco que había sido alquilada por Airbnb _para lo que según la arrendataria sería una reunión familiar_, informaron funcionarios y el dueño de la propiedad el viernes.
No obstante, cerca de 100 personas acudieron a la vivienda en el suburbio de Orinda y tanto sus residentes como la policía fueron contactados para que fueran al lugar el jueves por la noche, dijo el jefe policial David Cook al periódico East Bay Times.
Las autoridades en un principio reportaron que cuatro personas resultaron heridas, pero la oficina del jefe policial del condado Contra Costa precisó después que se desconocía la cifra exacta de heridos porque algunos de los heridos acudieron por cuenta propia a hospitales sin ayuda de las autoridades.
Un paciente se hallaba en estado crítico en el Centro Médico John Muir en la ciudad cercana de Walnut Creek, informó el vocero del hospital, Ben Drew. Otro paciente se hallaba en condición grave y un tercero fue atendido y dado de alta. El portavoz no pudo indicar el tipo de heridas.
Michael Wang, propietario de la residencia de 372 metros cuadrados (4000 pies cuadrados), dijo que la alquiló a una mujer a través de Airbnb para lo que ella aseguró sería una reunión familiar para una decena de personas, de acuerdo con The San Francisco Chronicle.
Wang agregó que él y su esposa acudieron al lugar luego de que los vecinos les llamaron para quejarse por el ruido excesivo. La mujer le reiteró que en sólo 12 personas se encontraban en la fiesta, pero Wang dijo que podía ver a más gente a través de la cámara del timbre de la puerta de entrada.
Airbnb “investiga urgentemente” lo ocurrido, afirmó el vocero de la compañía, Ben Breit, en un email.
Un video trasmitido por KGO-TV mostró a varias personas siendo ingresadas a ambulancias mientras otras se alejaban cojeando del lugar. La grabación también mostró a la policía hablando con personas que parecían heridas.
