
# Sur la piste des jeunes loups

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Jean-Michel Bertrand et Bertrand Bodin**

Original: [Reporterre](https://reporterre.net/Sur-la-piste-des-jeunes-loups)


        Dans « Marche avec les loups », Jean-Michel Bertrand et Bertrand Bodin mettent leurs pas dans les traces mystérieuse des jeunes loups en quête d’un territoire où s’établir.
      
Après son pari gagné de filmer des loups dans une vallée secrète, le cinéaste Jean-Michel Bertrand nous raconte le grand mystère de la dispersion. Comment les jeunes loups quittent la vallée qui les a vu naître et la façon dont ces aventuriers partent à la conquête de nouveaux territoires. Ce périple se déroule comme un road movie entre vallées sauvages et zones urbanisées des alpes pour se terminer dans une cabane perdue au fond d’une vallée jurassienne.
Deux années durant, le réalisateur a mené une véritable enquête pour tenter de comprendre le phénomène complexe et erratique des loups à cette période de leur vie. Ce voyage aux côtés de jeunes loups à la recherche d’un endroit inoccupé et disponible pour s’installer est l’occasion d’une immersion primitive et philosophique au cœur d’une nature magique de plus en plus fragilisée. Une marche captivante qui en dit long sur notre relation au sauvage.Les auteurs
Originaire du Champsaur, dans les Hautes Alpes, le cinéaste français Jean-Michel Bertrand a réalisé des films ethnologiques dans le monde entier, de la Mongolie au Canada en passant par la Sibérie et l’Islande. Cet amoureux de la montagne et de la faune sauvage a signé pour le cinéma Vertige d’une rencontre en 2010 et en 2017 La vallée des loups qui raconte sa quête du grand prédateur dans une vallée sauvage de son enfance.
Photographe renommé, Bertrand Bodin est l’auteur de plus de vingt livres sur la faune sauvage et les Alpes, en particulier dans la région du Parc national des Écrins. Cet artiste expérimenté a couvert en images la quête de Jean-Michel Bertrand pendant plus de deux ans.
