
# Украина грозит обжаловать законопроект о преференциях для Северного потока

Published at: **2019-11-07T17:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/07/ukraina-grozit-obzhalovat-zakonoproekt-o-preferenciyah-dlya-severnogo-potoka)

На Украине заявляют о готовности обжаловать германский законопроект, который снимет ограничения на газопровод «Северный поток-2», которые накладывает на него измененная в этом году Газовая директива ЕС. Об этом заявил торговый представитель Украины — заместитель министра развития экономики, торговли и сельского хозяйства Тарас Качка.
Он также подчеркнул, что эта инициатива приведет к долгосрочным судебным процедурам, которые заблокируют работу российского газопровода.
EADaily напоминает, что в Германии правящая коалиция внесла в бундестаг законопроект, который снимет ограничения на газопровод.
По информации немецкого Bild, коалиционные партии ХДС/ХСС и СДПГ подготовили версию ратификации Газовой директивы ЕС, которая смягчит ее применение в отношении балтийского газопровода в Германии. Изменения в самой Газовой директиве, которые приняли в этом году, распространяют правила Третьего энергопакета Евросоюза и на газопроводы из третьих стран. «Газпрому» это грозит тем, что «Северный поток-2» может остаться полупустым и российский холдинг вместе с западными компаниями-партнерами понесет убытки.
Как пишет Bild, правящая коалиция объясняет свою позицию тем, что Газовая директива в нынешнем виде действует в интересах будущих ожиданий, но не защищает уже сделанные инвестиции. А вклад немецких компаний в строительство «Северного потока-2» составляет 2 млрд евро.
Напомним, что на прошлой неделе проект получил последнее разрешение на укладку — в датской экономической зоне, что позволит запустить газопровод в начале следующего года, если разрешение не будет опротестовано. В этом случае уже в 2020 году по новому газопроводу в Германию смогут подать в обход Украины почти 31 млрд кубометров газа. Разница с проектными 55 млрд кубометров связана с тем, что в следующем году будет готова только первая нитка сухопутного продолжения «Северного потока-2» в Германии, Eugal.
