
# La CGT le pidió al Vaticano iniciar la beatificación de Evita

Published at: **2019-11-01T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/politica/la-cgt-le-pidio-al-vaticano-iniciar-la-beatificacion-evita-n2539503.html)

El consejo directivo de la CGT solicitó formalmente al Arzobispado de Buenos Aires la beatificación de María Eva Duarte de Perón, en el año del centenario de su natalicio, y reclamó a la Iglesia que se haga eco del "sentir popular para felicidad de fieles y santos".
Los dirigentes solicitaron, a través de una nota al cardenal Mario Poli, arzobispo de Buenos Aires y primado de la Iglesia, el inicio de ese proceso.
"La CGT solicita que la Iglesia acompañe el sentir popular y coloque a Eva en los altares oficiales para felicidad de fieles y santos", señaló ayer la central obrera en un comunicado firmado por Héctor Daer, Carlos Acuña, Julio Piumato y Jorge Sola.
Luego de cien años, "la figura y obra de Eva alcanzaron el justo valor trascendente para el pueblo argentino y todos los pueblos del mundo con sed de justicia", afirmó la central sindical, que aseguró también que "el renacimiento del país se cifra en la recuperación de las fuentes espirituales de la nacionalidad".
Además, sostuvo que "circunstancias únicas vuelven a otorgar a la Argentina esa oportunidad" y añadió que el pontificado del Papa Francisco "puede alumbrar el camino si el conjunto está dispuesto a seguir las huellas de los mejores hombres y mujeres".
"Eva Santa del Pueblo" es el nombre de la campaña iniciada en mayo pasado por la central sindical, a cien años de su natalicio (7 de mayo de 1919), para lograr la beatificación de la segunda esposa del ex presidente Juan Domingo Perón.
La solicitud a Poli ya había sido presentada por la CGT de manera informal al Papa Francisco, quien en 2017 introdujo un nuevo motivo para iniciar el proceso de beatificación y posterior canonización al incluir a quienes, "con la intención de seguir al Señor e impulsados por la caridad, ofrecieron heroicamente su propia vida por el prójimo, aceptando libre y voluntariamente una muerte cierta y prematura".
En abril, cuatro mártires riojanos asesinados durante la última dictadura militar fueron beatificados y, en la actualidad, la Argentina tiene tres santos: Héctor Valdivieso Sáez, José Gabriel del Rosario Brochero y Nazaria Ignacia March. Y, entre trece beatos, se destacan Ceferino Namuncurá y el recientemente proclamado Enrique Angelelli.
