
# Появилась новая жертва разрухи в здравоохранении Владимирской области

Published at: **2019-11-01T17:39:21+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-01/zhenshchina-poteryala-rebenka-posle-medosmotra-pod-vladimirom)

Во Владимирской области следователи проводят проверку по факту возможного неоказания медицинской помощи беременной женщине, которая на 5-м месяце потеряла долгожданного ребенка. Инцидент произошел в ночь c 29 на 30 октября в том самом городе Струнино, из которого на федеральный уровень вышел другой медицинский скандал, связанный с плачевным состоянием местной больницы.Напомним, в 2018 году с жалобой на закрытие больницы в Струнино к президенту России Владимиру Путину в ходе "Прямой линии" обратилась инициативная группа местных жителей. Оказалось, что здание медучреждения находится в плачевном состоянии. Путин сразу же потребовал разобраться с проблемой — сделать капитальный ремонт и закупить необходимое оборудование.Пристальное внимание общественности к ситуации вокруг больницы, по всей видимости, ничему не научило местные власти. О чем и говорит новая трагедия.Муж женщины, потерявшей ребенка, утверждает, что ей отказали в госпитализации при резко поднявшейся температуре. По словам мужчины, они с супругой ждали появления на свет второго малыша. Внезапно женщине стало плохо. Она почувствовала недомогание и слабость, у нее поднялась температура до 40 градусов. Беременную отвезли на машине скорой помощи в Александровскую районную больницу.Мужчина утверждает, что супругу не госпитализировали ни в одно из отделений. Просто сделали укол и отпустили домой. Хотя такая высокая температура требует круглосуточного внимания к пациентке со стороны врачей. Утром появились признаки прерывания беременности. Женщину снова отвезли в больницу. Медики вызвали искусственные роды, однако ребенок родился мертвым, сообщает zebra-tv. Одновременно со Следственным комитетом служебную проверку проводит департамент здравоохранения администрации Владимирской области.Местные журналисты неоднократно заявляли, что ситуация с медициной во Владимирской области если не критическая, то очень сложная: не хватает квалифицированных врачей и фельдшерско-акушерских пунктов, много неотремонтированных больниц. Кроме того, наблюдается неприятная тенденция с завышением цен при покупках медицинского оборудования.В частности, сейчас разгорается скандал в связи с завышением цены топографа, который был куплен для нужд Областной клинической больницы. Стоимость покупки составила 72 303 333 рубля. По информации агентства "Про Владимир", превышение цены закупки может составлять до 20 млн рублей.Во Владимире посчитали, сколько украдено при закупке медоборудования->>>
Губернатор Владимирской области Владимир Сипягин по обыкновению предпочитает убегать от вопросов про здравоохранение. Журналисты РЕН ТВ неоднократно пытались побеседовать с ним на эту тему, однако он всякий раз отказывался от разговора.
При этом 31 октября он принял участие в заседании Госсовета "О задачах субъектов Российской Федерации в сфере здравоохранения". Сипягин пообещал владимирцам решить все проблемы в области медицины. Более того, он выразил уверенность, что в регионе воплотятся в реальность такие привычные уже для многих россиян сервисы, как электронная запись к врачу. Однако только "к концу 2024 года".Пока же, чтобы наладить электронную запись к врачам, жителям Владимирской области приходится обращаться в суд, сообщает информационное агентство "Про Владимир".

        Коррупционные симптомы: куда Сипягин дел выделенные на больницы деньги->>>
      
