
# Samsung avvia la sincronizzazione dei dati di Cloud Drive con Microsoft OneDrive per alcuni utenti

Published at: **2019-11-03T11:20:44+00:00**

Author: **Daniel Aka**

Original: [CybeOut](https://www.cybeout.it/2019/11/samsung-avvia-la-sincronizzazione-dei-dati-di-cloud-drive-con-microsoft-onedrive-per-alcuni-utenti/)

Samsung e Microsoft continuare a promuovere l’integrazione di alcuni dei loro servizi destinati alla produttività dei consumatori nell’ambito di una partnership annunciata nell’agosto di quest’anno . Il gigante tecnologico sudcoreano sembra aver iniziato a sincronizzare le foto e i video di Samsung Utenti cloud con la loro Microsoft Account OneDrive.
Per ora l’integrazione è attiva solo per i dispositivi Galaxy Note 10 e Note 10+ con Android 10 beta. Nel menu delle impostazioni dell’app Galleria, alcuni utenti stanno iniziando a vedere un avviso per sincronizzare le loro foto e video su OneDrive collegando il loro Microsoft e Samsung Account cloud. Tuttavia, il trasferimento dei dati non si applica ai dati archiviati nel Cestino del cloud.
Una volta sincronizzati i tuoi dati, il tuo Samsung gratuito la quota di archiviazione cloud rimarrà in vigore per un anno in OneDrive. Ovviamente, dovrai pagare per più spazio di archiviazione cloud oltre il livello gratuito di 5 GB. Samsung annullerà anche l’attuale abbonamento a un piano di archiviazione cloud premium e invierà un rimborso per l’ultimo pagamento.
Se il livello gratuito non soddisfa i requisiti di archiviazione, Microsoft offre 15 GB di spazio aggiuntivo per i dati, a condizione che si passi a OneDrive. Tieni presente, tuttavia, che non sarai in grado di annullare le modifiche dopo aver sincronizzato foto e video.
