
# Несколько десятков населенных пунктов Вологодской области остаются подтопленными

Published at: **2019-11-07T15:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/news/2019/11/07/neskolko-desyatkov-naselennyh-punktov-vologodskoj-oblasti-ostayutsya-podtoplennymi)

Несколько десятков населенных пунктов Вологодской области остаются подтопленным по данным на утро. 25 из них — в Череповецком районе, по два — в Вологодском и Грязовецком. Жителей начали эвакуировать еще накануне. Специалисты сообщают о том, что до конца дня прогнозируется дальнейшее повышение уровня воды в водоемах, а затем он должен стабилизироваться. Погода сильно изменилась. На смену проливному дождю и потеплению пришел снегопад и похолодание.
Последствия циклона продолжают устранять по всему региону. Усиленно работают коммунальщики, но объем выпавших осадков слишком велик, техники не хватает, не справляется и ливневка. Сообщения и подтоплениях жилых домов и придомовых территорий массово поступают из всех микрорайонов областной столицы. Затоплены участки дорог. В микрорайоне Прибрежный в Вологде жители накануне укладывали мешки, чтобы остановить воду. Подъездная дорога к этому жилому комплексу затоплена. Уровень воды в реке Вологде остается высоким. Это заметно на всем ее протяжении. Особенно сильно пострадало Кувшиново. Там затоплены участки вблизи реки, хозяйственные постройки и даже остановка. В Вологодском районе накануне снесло водой мост через реку Ему. Он не восстановлен до сих пор. Проезд к деревне Колотилово пока невозможен. В региональном управлении МЧС сообщают, что на ликвидации последствий задействовано более 200 человек.
