
# Viral Penumpang Pesawat Jorok, Netizen Fokus ke Jempol Kaki

Published at: **2019-11-04T13:15:05+00:00**

Author: **Kris Fathoni W**

Original: [detikTravel](https://travel.detik.com/travel-news/d-4771235/viral-penumpang-pesawat-jorok-netizen-fokus-ke-jempol-kaki)

Jakarta - Foto seorang penumpang pesawat sedang viral karena tingkah lakunya yang tak pantas dan cenderung jorok. Netizen juga ramai-ramai mengomentari jempol kakinya.Aksi jorok penumpang ini dibagikan akun Instagram PassengerShaming dalam sebuah postingannya. Foto ini memperlihatkan si penumpang sedang duduk di kursi pesawat seraya mengangkat kedua kakinya ke atas kursi di depannya.Tindakan ini bukan cuma tidak sopan tapi juga menjadi terlihat amat jorok karena si penumpang bersangkutan melakukannya dengan bertelanjang kaki. Untungnya, foto ini memperlihatkan kursi di depannya tak sedang diduduki penumpang lain.Perilaku penumpang ini kian tampak tidak mengenakkan karena tangan kirinya terlihat sedang menggaruk-garuk salah satu jempol kakinya yang sedang bersandar di kursi depan tersebut.Apa yang dilakukan oleh penumpang ini sontak mengundang komentar dalam kolom postingan foto tersebut. Selain mencela tindakan penumpang tersebut, banyak pula yang jadi fokus ke bentuk kakinya.

        [Gambas:Instagram]
      
"Ini benar-benar buruk. Kaki itu jelek sekali!" demikian seorang netizen berkomentar.Warganet lain tak mau kalah dan menulis, "Itu kaki orang gua di film kartun. Lebih baik kaki seperti itu ditaruh saja di lantai dan ditutupi.""Ya Tuhan, apa yang terjadi dengan jempol kaki itu??" kata sebuah akun.Sejumlah akun lain tak mau kalah ikutan mengomentari jempol kaki si penumpang jorok. "Aku bakalan dapat mimpi buruk akibat jempol kaki raksasa itu."Simak Video " Tiket Pesawat Mahal, Penumpang di Bandara Kualanamu Menurun"[Gambas:Video 20detik](krs/sym)
