
# Coronel Daza está obligado a ganar para tener chances

Published at: **2019-11-01T05:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/deportes/2019/11/1/coronel-daza-esta-obligado-ganar-para-tener-chances-417935.html)

Hoy arrancará una fecha clave en la Liga Chacarera de fútbol, ya que la definición del campeonato y los descensos está muy cerca. En la "A" se jugará la 17º fecha y Coronel Daza está obligado a ganar para sostener la ilusión de ser campeón, ya que está a 6 unidades del líder San Martín del Bañado a falta de dos partidos para el final.
 Desde las 17 el "Bandeño" en su casa enfrentará a Independiente de San Antonio. En caso de igualar o perder el campeón del Torneo Anual será automáticamente San Martín de El Bañado que recién jugará mañana su partido. 
En tato que también por la división "B" de ascenso podría haber una definición este fin de semana.  El que tiene chances de ser campeón es Ateneo Mariano Moreno que debe ganar su partido y esperar que El Auténtico pierda y Villa Dolores aunque sea empate.
La programación
HoyEstadio “Primo A. Prevedello”: 17: Social San Antonio vs. Juventud Unida de La Falda (B); 19: El Auténtico vs. Dep. Sumalao (B); 21 - Obreros de San Isidro vs. Los Sureños (A).
En cancha de Coronel Daza15:  Villa Dolores vs. Las Pirquitas (B); 17: Coronel Daza vs. Independiente de San Antonio (A).MañanaEstadio “Primo A. Prevedello”17: Ateneo Mariano Moreno vs. La Estación (B);19: Social Rojas vs. San Martín (A) 21: La Carrera vs. La Tercena (A).
En cancha de La Merced16: La Merced vs. Def. Esquiú (A).
Futsal
Recientemente hubo una reunión entre los representantes del Futsal de la Liga Chacarera de Fútbol y sus pares de Santiago del Estero y Tucumán en Termas de Río Hondo donde se planteó la posibilidad de disputar un Torneo Regional de Futsal entre el 14 y 15 de diciembre del que participarían 8 equipos.
Estos los integrarán los campeones y subcampeones de las Ligas de Santiago del Estero, Las Termas, Tucumán y Catamarca. Al certamen, podría sumarse la rama femenina, de manera participativa o de exhibición, porque solo Santiago del Estero y Tucumán, cuentan con un torneo en vigencia. 
