
# BFMTV mise sur l'information en régions, France Télé s'inquiète

Published at: **2019-11-03T08:17:49+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/entreprises-marches/bfmtv-mise-sur-linformation-en-regions-france-tele-sinquiete-1354315)

Altice France s'apprête à racheter 50% du réseau Vià, composé de 22 chaînes de télévision locales. Les derniers détails d'un protocole d'accord ont été discutés jeudi 31 octobre et une annonce officielle sera faite début décembre. La nouvelle entité devrait s'appeler BFM Vià Région.
BFMTV mise sur l'information régionale. Après le lancement en 2016 de BFM Paris, sa déclinaison de l’antenne en Ile-de-France, puis de sa première chaîne 100% régionale le 3 septembre dernier avec BFM Lyon, le PDG d'Altice France, Alain Weill, s'apprête à racheter 50% du réseau Vià. Comme le révèle le JDD de ce dimanche 3 novembre, Altice France va rentrer au capital de ce réseau de chaînes locales à hauteur de 50%. Le JDD rappelle que les derniers détails d'un protocole d'accord ont été discutés ce jeudi 31 octobre. L'annonce officielle de ce rachat devrait être faite début décembre selon le JDD. Cette nouvelle déclinaison régionale de BFMTV devrait être baptisée BFM Vià Région.
Ce positionnement de la chaîne d'information en continu sur l'info régionale inquiète France Télévisions, spécialiste en la matière avec France 3 et ses antennes régionales. Vià est un bouquet de 22 chaînes : six dans le giron du groupe (à Montpellier, Toulouse, Paris, Nîmes, Perpignan et la Martinique) et 12 autres (de Brest à Bordeaux, de Lille à Grenoble) affiliées et adossées à plusieurs grands quotidiens de la presse régionale. Ce réseau de chaînes régionales a été créé en septembre 2017 par l'ancien propriétaire du quotidien Libération, Bruno Ledoux, et un publicitaire montpelliérain, Christophe Musset, également homme de télévision, qui se partageaient jusqu'ici 75% du capital.
Au-delà de son entrée au capital à hauteur de 50%, dont le montant exact est encore inconnu, le groupe Altice France va apporter sa plus-value en matière de chaînes d'information en continu ainsi que l'ensemble des outils techniques et de marketing et sa régie publicitaire.
