
# В Твери идёт отбор на Первенство России по шорт-треку

Published at: **2019-11-01T12:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тверские ведомости](https://vedtver.ru/news/society/v-tveri-idyet-otbor-na-pervenstvo-rossii-po-short-treku-/)

Фото: yandex.ru
С 1 по 3 ноября на льду спорткомплекса «Юбилейный» в Твери проходят межрегиональные соревнования - отбор на Первенство России по шорт-треку среди юношей и девушек старшей и средней возрастных групп. Событие объединило участников из Тверской, Ярославской, Рязанской, Пензенской, Нижегородской областей, Краснодарского края и Санкт-Петербурга.
Спортсмены будут соревноваться в троеборье на дистанциях 1500, 500, 1000 метров и в командной эстафете на 2000 метров. Возрастные группы – 13-15  лет и 15-17 лет. Мероприятие организовано Федерацией конькобежного спорта Тверской области, ГБУ «СШОР по ледовым видам спорта» при поддержке регионального Правительства. Главный судья соревнований – судья Всероссийской категории Эдуард Султанов, старший тренер отделения шорт-трека ГБУ «СШОР по ледовым видам спорта».
В Тверской области дисциплина конькобежного спорта «шорт-трек» развивается с 2010 года, за это время подготовлены мастер спорта России международного класса, 12 мастеров спорта России, десятки кандидатов в мастера спорта и спортсменов-разрядников.
Конькобежный спорт вошел в перечень базовых видов спорта Тверской области на 2018-2022 годы. В настоящее время на отделении шорт-трека занимаются более 200 спортсменов в возрасте от 9 до 22 лет.

        «Развитие спорта – в числе приоритетов, обозначенных Президентом страны Владимиром Путиным, это часть национального проекта. И сегодня спорт может и должен стать образом жизни большинства людей», - считает губернатор Тверской области Игорь Руденя.
      
В регионе принята Стратегия развития физкультуры и спорта до 2024 года. На ее реализацию планируется направить свыше 9,2 млрд рублей, из них более 8,3 млрд – средства областного бюджета. Одно из основных направлений – строительство современных спортивных комплексов в Твери и крупных муниципалитетах, а также развитие сети физкультурно-оздоровительных комплексов в небольших районах и городских поселениях.
Предусмотрены мероприятия по укреплению материально-технической базы муниципальных спортивных школ, в том числе приобретение оборудования и инвентаря, ремонт школьных спортивных залов.
Важное для региона направление – развитие профессионального спорта. Заключено соглашение о сотрудничестве по развитию хоккея в регионе между Правительством Тверской области и хоккейным клубом «Динамо-Москва». В Твери размещены две команды: Высшей хоккейной лиги - «Динамо-Тверь» и молодёжной хоккейной лиги – «Динамо-Москва». Тренировочной площадкой стал спортивный комплекс «Юбилейный».
31
