
# Zidane: “No podemos decir qué es lo que tiene James”

Published at: **2019-11-05T17:04:48+00:00**

Author: **Redacción deportes**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/deportes/futbol-internacional/zidane-no-podemos-decir-que-es-lo-que-tiene-james-articulo-889648)

Este martes, en rueda de prensa previa al duelo ante Galatasaray por la Champions League, Zinedine Zidane habló del grupo, pero, sobre todo, del colombiano James Rodríguez. Y lo que más sorprendió fue que el entrenador no diera noticias de la lesión del volante, y que no quisiera tocar mucho el tema.
“James no está disponible y no podemos decir nada. Aún tiene unas molestias y esperamos que vuelva pronto. Lo necesitamos con el grupo porque es importante en el proyecto que tenemos”, anunció.

        Le puede interesar: James Rodríguez presentó a su segundo hijo.
      
Recordemos que en la última sesión de entrenamiento James alternó el trabajo en cancha y el gimnasio luego de la licencia que obtuvo por el nacimiento de su segundo hijo. 
Igualmente, Zidane tocó el tema de Bale, quien pasa por una situación similar a la del colombiano y quien verá el partido desde la tribuna.
“Es una lástima poder contar con él. Pero va por buen camino y con el tiempo estará de regreso”, concluyó el estratega de la casa blanca.
Real Madrid es segundo del grupo A con cuatro unidades, cinco por debajo de PSG, quien en esta jornada se medirá con Brujas de Bélgica.
889648
2019-11-05T12:04:48-05:00
article
2019-11-05T12:04:48-05:00
icamaya_1278
none
Redacción deportes
Fútbol Internacional
Zidane: “No podemos decir qué es lo que tiene James”
57
1397
1454
