
# Поляки собираются жечь русские танки Т-90М пачками

Published at: **2019-11-01T10:55:00+00:00**

Author: **Владимир Тучков**

Original: [svpressa.ru](https://svpressa.ru/war21/article/247888/)

Польское издание Defence24 обеспокоилось судьбой российского танка Т-90. Точнее — его последней модификации Т-90М, созданной в рамках ОКР «Прорыв-3». Этот танк по боевым возможностям, уступает лишь ОБТ Т-14 на платформе «Армата», но превосходит всю ныне существующую российскую «броню». Полякам это не нравится.
Наибольшие сомнения у Defence24 вызывает пушка. Танк должен быть оснащен новейшим орудием 2A82−1M, которое, как считают авторы публикации, было создано на уральском Заводе № 9. Поляки, не углядев в конструкции башни модернизированного Т-90 никаких существенных изменений по отношению к предыдущим модификациям, заявляют: пушка в старую башню не влезет. Поэтому танк может пользоваться лишь 2A46M-5, которая послабее, чем 2A82−1M. И, следовательно, новый танк не может стрелять наиболее мощными российскими подкалиберными снарядами «Вакуум-1» с вольфрамовым сердечником и «Вакуум-2» с урановым сердечником, обладающим повышенной бронепробиваемостью.
В действительности ситуация с пушкой абсолютно обратная.
В начале 90-х годов Заводу № 9 было поручено разработать новую танковую пушку — 152-миллиметровую для установки на разрабатывавшемся тогда перспективном танке Т-95, который так и не появился. Она получила индекс 2А83. Ее чертежи сейчас извлечены из архивов и осмысливается возможность использования этой пушки на модернизированной «Армате».
В 1995 году по результатам использования бронетехники в Чечне Минобороны пришло к вводу, что не мешало бы оснастить уже существующие танки Т-72, Т-80 и Т-90 новой пушкой. И Завод № 9 приступил к созданию орудия 2А82 калибра 125 мм. Под него начали создавать и новые боеприпасы большей дины «Вакуум».
Одно из главных требований к разработчикам заключалось в необходимости размещения пушки в уже имеющихся танковых башнях без существенной доработки боевых отделений танков. Причем первым в очередь на обновление пушки был поставлен именно танк Т-90.
Однако перевооружение эксплуатировавшихся танков так и не произошло, поскольку в 2010 году Уралвагонзавод начал ОКР по принципиально новому танку — Т-14 «Армата». Вот для этого проекта и забрали пушку, которая после минимальной модернизации получила индекс 2A82−1M.
Для пушки были специально созданы вышеупомянутые бронебойные подкалиберные снаряды «Вакуум» длиной 800 мм, а также осколочно-фугасный «Тельник» с подрывом на траектории и управляемый реактивный снаряд «Спринтер».
Так что, несмотря на опасения поляков, пушка 2A82−1M прекрасно размещается в башне танка Т-90М.
Однако необходимо обратить внимание на один «нюанс». Пушка 2A82 оснащена эжектором — механизмом, который удаляет пороховые газы из боевого отделения танка. У 2A82−1M эжектор отсутствует, поскольку башня танка Т-14 необитаемая. Так что можно предположить, что в Т-90М используется «старая» разработка пушки, которую «для солидности» привязывают к танку Т-14 «Армата».
Все остальные претензии к танку выстроены на зыбкой почве предположений. Не уверено польское издание и в том, что Т-90М будет обладать достаточной защищенностью и живучестью. Лишь прочность брони не подвергается сомнению: ««ОБТ защищен многослойной броней нового поколения, а также элементами динамической защиты (ДЗ) брони. Вместо брони реактивного типа «Контакт-5» установлен более совершенный аналог «Реликт»».
Однако этого может быть недостаточно для того, чтобы уцелеть в танковом сражении. Танк делает по-настоящему защищенным использование эффективного комплекса активной защиты. И тут в вину «скрытным русским» поляки ставят открытую архитектуру танка. То есть его оборудование можно варьировать, используя различные системы и комплексы при производстве и модернизации танка. Поэтому, утверждает польское издание, ««трудно однозначно определить, какие именно машины заказала российская армия в рамках контракта на поставку Т-90М «Прорыв-3»». И при этом выдвигает самые мрачные версии. Defence24 даже сомневается в том, что на стыке башни и корпуса будет устанавливаться стальная противокумулятивная сетка. Дескать, на выставочном образце ее разместили для того, чтобы привлечь покупателей на экспортную модификацию «Прорыва-3» Т-90АМ.
В Т-90М используется комплекс активной защиты (КАЗ) «Арена». Он предназначен для уничтожения подлетающих к танку боеприпасов противника с кумулятивным принципом действия — ракет и снарядов. Принцип действия этого КАЗ таков. При обнаружении РЛС подлетающего снаряда отдается команда на отстрел одной из 26-и гранат, расположенных по периметру башни. Граната «встречает» опасный неприятельский боеприпас и, взорвавшись, уничтожает его осколками.
У «Арены» есть одно узкое место — она не способна справляться с бронебойными подкалиберными снарядами, имеющими и высочайшую скорость полета, и значительную массу. В связи с чем на такой снаряд, во-первых, сложно вовремя среагировать, во-вторых, проблематично изменить его траекторию полета. Потому что подкалиберный снаряд — это монолитный стержень небольшого диаметра из сплавов вольфрама или обедненного урана.
Более универсален КАЗ «Афганит», использующийся на танке Т-14 «Армата». Он единственный в мире, способный бороться со всеми видами противотанковых боеприпасов, включая и бронебойные подкалиберные снаряды. На это не способен идущий в рейтинге на втором месте комплекс израильского танка «Меркава», которым сейчас стали оборудовать американские «Абрамсы».
И в этом вопросе поляки используют уже не техническую аргументацию, а экономическую. Это сейчас модно на Западе, в большом ходу риторический вопрос: как это русские умудряются все еще держаться на плаву после того, как мы навешали на них столько санкций?
В итоге Defence24 выносит окончательный приговор. Поскольку начало поставок в армию 30 модернизированных танков Т-90М сместилось с 2018 года на 2019 год, то так дальше и пойдет — через пень колода. «Трудно быть уверенным в том, что УВЗ будет своевременно выполнять заказы на модернизированные Т-90», подводит черту под публикацией польское издание. А вот этим удивить нас трудно. Поскольку мы можем привести множество случаев срыва сроков и конструирования, и испытаний, и производства. Главное, чтобы в результате получалось эффективное и надежное оружие.
Военное обозрение: «Иван Папанин» станет камикадзе, если постарается потопить «Рональда Рейгана»
Военные новости: Госдеп: Россия навязывает зенитные ракетные системы C-400 по всему миру
