
# Пятно на репутации – Боня публично обвинила Водонаеву во лжи и назвала её «сырой»

Published at: **2019-11-07T20:00:00+00:00**

Author: **Светлана Тарасова**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309631)


        Экс-участницы «Дома-2» снова устроили скандал вокруг своих персон.
      
 Виктория Боня стала новой гостьей YouTube-шоу под названием «Ходят слухи», где открыто прокомментировала слова Алёны Водонаевой о том, что она якобы через постель стала ведущей «COSMOPOLITAN. Видеоверсии». Водонаева в интервью сообщила, что ей не удалось пройти кастинг, на котором потребовали интимные услуги, в то время как Виктория внезапно прошла дальше и стала ведущей. Водонаева сделала выводы, что Боня пошла по самому легкому пути, однако Алёне не позволили принципы последовать примеру коллеги. Теперь Виктории выпала возможность ответить на подобные сплетни, которые она сама считает полной ложью.
«Она (Водонаева) была сырая, как ведущая она была не готова. Она не смогла даже произнести текст – у неё тряслась голова, она смотрела в потолок. И сейчас на рассказывает, что ей предлагали переспать… Она врет, все время врет», - заявила Виктория, которая не только публично обвинила свою экс-коллегу по «Дому-2», но и назвала её «сырой».
Более того, Боня привела ещё один пример, когда коллега якобы её оклеветала и поставила пятно на репутации. Виктория уверяет, что Алёна обманывала публику, когда говорила, что Виктория заплатила Степану Меньщикову за показания, когда Боня судилась за фото. Сам Степан подтвердил, что Вика ничего ему не платила, хотя он был бы не против. «Я о ней никогда не говорю, а она обо мне – в каждом интервью. Я так понимаю, что её популярность упала и ей нужно на мне выезжать», - подытожила Боня.
