
# Тотнъм нанесе нов разгром на Звезда, Сон ги наказа с нови 2 гола

Published at: **2019-11-06T23:56:00+00:00**

Author: **Sportlive.bg**

Original: [SPORT LIVE](https://www.sportlive.bg/worldfootball/championsleague/totnym-nanese-nov-razgrom-na-zvezda-son-gi-nakaza-s-novi-2-gola-1403448.html)

Тотнъм съхрани шансовете си да заеме второто място в групата си и да продължи към осминафиналите на Шампионска лига, след като нансе нов разгром на Цървена Звезда. Този път сръбският шампион беше натупан с 4:0 пред своята публика.
Резултатът на стадион "Райко Митич" беше открит в 34-ата минута от Джовани Ло Селсо, като резултатът 1:0 се запази до почивката. През втората част Хюн Мин Сон избухна с 2 попадения в рамките на 4 минути и оформи класическа преднина за "шпорите" в мача. Същият брой попадения кореецът вкара и в първия мач между двата тима, завършил с резултат 5:0. Крайното 4:0 днес оформи влезлият като резерва Кристиан Ериксен в 85'.
Тотнъм заема второто място в групата със 7 точки в актива си. Сръбският шампион е на трето място с 3 спечелени точки. Лидер в групата и сигурен осминафиналист е Байерн Мюнхен.

        ПЪРВО ПОЛУВРЕМЕ:
      
В началните 10-ина минути гостите владеят топката, Звезда е добре позиционирана в защита. В първия четвърт час обаче "шпорите" не успяват да стигнат до опасно положение. Най-чистото положение в мача се откри пред домакините - в 23' Милан Павков стигна до отбита топка пред наказателното поле и отправи уверен изстрел, но Пауло Гасанига успя да отрази. Атмосферата на "Мала Маракана" очаквано е впечатляваща. 
Страхотен карамбол настана в наказателното поле в 34-ата минута след бърза атака на Тотнъм. Той започна с изстрел на хари Кейн, отскочил в лявата греда на Милан Борян. при добавката на Сон защитник изби, а топката намери още няколко адресата, Кейн отново бе спрян от гредата, за да се стигне до удар на Джовани Ло Селсо, който най-накрая изведе Тотнъм в резултата в Белград. Това бе първи гол за аржентинеца с фланелката на "шпорите". 
