
# Зачем саратовскому волонтеру зачетная книжка и что делать с псевдодобровольцами

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **АСИ-Саратов**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/01/saratov-dobrovolets-zachetnaya-knizhka/)

Эти вопросы обсуждались на круглом столе «Правовые и этические нормы волонтерства», который прошел 29 октября на Ярмарке социально ориентированных НКО Саратовской области.
Инициатором круглого стола стал благотворительный фонд «Савва». Президент фонда Ольга Коргунова подняла вопрос о том, как на практике реализуется в регионе мера поддержки волонтерства через предоставление льгот при поступлении в вузы. Пока она не находит поддержки в учебных заведениях региона. Многие вузы не принимают во внимание зачетные книжки волонтеров, за которые абитуриентам по идее полагаются дополнительные баллы.
Анжела Чернецкая, доцент кафедры психологии и прикладной социологии Саратовского государственного технического университета им. Гагарина, рассказала, что они в своем отряде отказались от зачетных книжек: «Нам казалось, что если мы готовы вообще в любое время суток выложиться до конца в рамках какой-то акции, то получать за это какую-то запись в очередной зачетной книжке — это обесценивание того, что мы реализовали как свой душевный порыв».
Даже если вузы не учитывают волонтерские книжки, они все-таки нужны, считает Татьяна Шубина, наставник волонтерских отрядов Новобурасского района. «Пусть даже они не особо пригодятся для поступления, зато сохранятся на память о волонтерской юности», — говорит Шубина.
Выяснилось, что не все организаторы волонтерских групп знают, что волонтерские книжки, которые могут быть учтены при поступлении в вузы, выдаются в центрах «Молодежь+». Они должны быть в каждом районном центре.
Среди самых злободневных вопросов участники круглого стола выделили также псевдоволонтерство. Мошенники, пользующиеся именами благотворительных организаций, портят имидж всего волонтерского движения, отмечают представители волонтерских организаций. Они решили организовать обсуждение этой проблемы с участием сотрудников прокуратуры и полиции.
