
# МИД Эстонии «чётко рекомендует» Кальюлайд не ехать в Москву на 9 Мая

Published at: **2019-11-04T10:42:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/04/mid-estonii-chyotko-rekomenduet-kalyulayd-ne-ehat-v-moskvu-na-9-maya)

Министр иностранных дел Эстонии Урмас Рейнсалу («Отечество») настоятельно рекомендует президенту страны Керсти Кальюлайд не ехать в Москву 9 мая, где пройдет парад в честь 75-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне. Об этом Рейнсалу заявил в интервью «Эстонскому национальному телерадиовещанию», пишет err.ee.
Рейнсалу, по его словам, не знает, остается ли он до сих пор в списке русофобов, которым запрещен въезд в Россию. «В 2015 году МИД Эстонии сообщил мне, что в ответ на создание черного списка Европейского союза ряд европейских политиков были включены в черный список в России. У меня нет информации о том, изменила ли Россия введенный в отношении меня запрет на въезд или нет», — сообщил министр. По его словам, Министерство иностранных дел Эстонии не предприняло никаких шагов по его удалению из этого списка. «Я бы не сказал, что это как-то влияет на мою работу. Это вопрос о решениях и шагах России. Если Россию этот вопрос не беспокоит, то это и не является проблемой», — отметил Рейнсалу.
Он сказал, что за полгода, проведенные им в кресле главы эстонского МИДа, он имел с российским коллегой Сергеем Лавровым короткую беседу на встрече министров иностранных дел ОБСЕ в Словакии. «Но это нельзя назвать двусторонней встречей. Мы обменялись общими фразами вежливости. Эта короткая встреча не привела к каким-либо кардинальным изменениям в эстонско-российских отношениях. Если вас интересует конкретное место, то это было в вестибюле отеля. И еще одно место, где мы обменялись репликами, было на встрече министров иностранных дел Совета Европы в Хельсинки в мае», — пояснил Рейнсалу.
«Когда дело доходит до вопросов безопасности, то Эстония, безусловно, является приоритетом для России. А с учетом рисков для безопасности собственная модель поведения России снова очень важна для Эстонии. Однако в общих мировых отношениях эстонско-российские отношения не являются приоритетом для Москвы. Я думаю, что Россия относится к нам и другим государствам — членам Европейского союза и НАТО как к группе государств, разделяющих общие ценности», — предположил эстонский министр. Он признал, что, даже невзирая на якобы исходящие от России «риски», должно быть двустороннее практическое сотрудничество. «Например, проводятся консульские консультации, люди путешествуют, есть сотрудничество в приграничных зонах, по вопросам, связанным с администрированием Чудского озера. У нас много общих интересов», — признал Рейнсалу. В то же время он не согласился с тем, что во имя добрососедства Эстония не должна выдвигать России претензии относительно «советской оккупации».
Ему был задан вопрос: «Если президент России Владимир Путин приедет в Тарту на Всемирный конгресс финно-угорских народов, и предположим, что он приносит извинения в аэропорту за все, что Советский Союз сделал эстонскому народу, то этого будет достаточно?»
Рейнсалу отрицает, что в настоящее время ведется подготовка к визиту президента Эстонии Керсти Кальюлайд в Москву на День Победы 9 мая.
