
# Κοτόπουλο με lemongrass και αρακά

Published at: **2019-11-03T06:00:26+00:00**

Author: **Θοδωρής Σταμούλης**

Original: [Το Βήμα Online](https://www.tovima.gr/2019/11/03/gefsignostis/kotopoulo-me-lemongrass-kai-araka/)


         
      

        Προετοιμασία 5’, Μαγείρεμα 15’,
      

        Διαβάστε ακόμη : EBZ : Έκλεισε η συμφωνία με την Royal Sugar
      
Υλικά (για 3 μερίδες)
400 γρ. αρακάς κατεψυγμένος
4 κλωνάρια lemongrass (αφαιρούμε τα 2 εξωτερικά παχύτερα φύλλα και κόβουμε και αφαιρούμε 2 εκατοστά από το κοτσάνι. Κόβουμε πολύ λεπτές ροδελίτσες το χοντρό μεσαίο στέλεχος)
3 κ.σ. ελαιόλαδο
1 ξερό κρεμμύδι χοντροκομμένο
2 σκελίδες σκόρδου καθαρισμένες
1 κ.σ. σάλτσα σόγιας
1 κ.γ. αλάτι
2 κ.γ. καστανή ζάχαρη
200 ml νερό (προαιρετικά αντί για 200 ml νερό βάζουμε 100 ml νερό και 100 ml γάλα καρύδας)
600 γρ. στήθος κοτόπουλο κομμένο σε μικρά κομμάτια των 10 γραμμαρίων (ζητούμε να μας το κόψει ο κρεοπώλης)
1/2 κ.γ. μπούκοβο
2 κ.γ. κορν φλάουρ
1/2 φλ. μαϊντανός ψιλοκομμένος
ξύσμα από 1/2 ακέρωτο λεμόνι

        Διαδικασία
      
Βάζουμε τον αρακά σε ένα μπολ με νερό να ξεπαγώσει.
Στο μούλτι βάζουμε το ψιλοκομμένο lemongrass, σκόρδο, κρεμμύδι, λάδι, ζάχαρη, αλάτι και σόγια. Τα χτυπάμε διακοπτόμενα, να γίνουν πάστα. Οταν τα υλικά κολλήσουν στα τοιχώματα, τα σπρώχνουμε με κουτάλι προς τα κάτω και προσθέτουμε 100 ml νερό. Τα χτυπάμε ώσπου να γίνει μια μαρινάδα σαν χυλός.
Προθερμαίνουμε μια πλατιά και ρηχή κατσαρόλα.
Ρίχνουμε το κοτόπουλο και τη μαρινάδα μέσα και τα φέρνουμε σε βρασμό. Προσθέτουμε το μπούκοβο. Βράζουμε σε μέτρια δυνατή φωτιά για 7 λεπτά με κλειστό καπάκι ανακατεύοντας μερικές φορές μέχρι το κοτόπουλο να γίνει άσπρο έως μέσα.
Προσθέτουμε τον αρακά αφού στραγγίξουμε το νερό από το ξεπάγωμά του. Βράζουμε για άλλα 5 λεπτά.
Στα 100 ml νερό που απέμειναν ( ή τα 100 ml  γάλα καρύδας) διαλύουμε το κορν φλάουρ και το προσθέτουμε στην κατσαρόλα. Το φέρνουμε σε μια τελευταία βράση, ανακατεύοντας ώσπου να δέσει.
Πασπαλίζουμε με μαϊντανό και ξύσμα λεμονιού. Συνοδεύουμε με  ρύζι μπασμάτι.

        Αυτοκίνητα : Αλλαγές φέρνουν τα πάνω κάτω – Τι θα συμβεί με τα τέλη κυκλοφορίας
      
