
# Администрация НАО взяла на себя расходы на похороны убитого в детском саду ребенка

Published at: **2019-11-01T15:18:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Naryan-Mar/738768-administraciya-nao-vzyala-na-sebya-raskhody-na-pokhorony-ubitogo-v-detskom-sadu-rebenka)


        В Нарьян-Маре прощаются с убитым мальчиком. Ребенка зарезал местный житель в детском саду во время тихого часа. 
      
В Нарьян-Маре горожане попрощались с убитым в детском саду ребенком. Скорбное мероприятие прошло в морге Ненецкой окружной больницы, сообщает сайт adm-nao.ru.
Все расходы на похороны взяла на себя окружная администрация. Округ провел и процедуру прощания. Это сделано для того, чтобы проститься с убитым ребенком смогли все, кто сочувствует горю. 
Ранее НЕВСКИЕ НОВОСТИ сообщали, что подозреваемый в убийстве местный житель арестован. От общения со следователями он отказывается. Охранник, впустивший убийцу в здание, задержан. Он дает показания, сотрудник охранного предприятия рассказал, что перепутал злоумышленника с одним из родителей воспитанника, поэтому открыл ему дверь. На должностных лиц детского сада сказка заведено уголовное дело. Воспитателя и администрацию обвиняют в халатности, они не обеспечили безопасность детям в дошкольном учреждении.
Напомним, трагедия произошла 31 октября. Пьяный мужчина беспрепятственно прошел в детский сад «Сказка». Он поднялся в детскую спальню и зарезал шестилетнего ребенка. Злоумышленника задержали на месте преступления.
#похороны #убийство ребенка #нарьян мар #убийство в детском саду #администрация НАО
