
# Helikopter Penyelamat Jatuh Saat Bawa Nelayan Terluka, 7 Orang Hilang

Published at: **2019-11-01T11:58:00+00:00**

Author: **Novi Christiastuti**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/internasional/d-4768190/helikopter-penyelamat-jatuh-saat-bawa-nelayan-terluka-7-orang-hilang)

Seoul - Sebuah helikopter penyelamat milik departemen pemadam kebakaran Korea Selatan (Korsel) jatuh di lautan, dekat pulau yang menjadi sengketa dengan Jepang. Sedikitnya tujuh orang yang ada di dalam helikopter itu dilaporkan hilang.
Seperti dilansir Reuters dan AFP, Jumat (1/11/2019), helikopter yang jatuh merupakan jenis Airbus Helicopters H225 yang bisa mengangkut penumpang untuk jarak jauh. Helikopter itu jatuh pada Kamis (31/10) malam waktu setempat, sesaat setelah lepas landas dari Pulau Dokdo.
Disebutkan para pejabat pada markas Dinas Pemadam Kebakaran Gyeongbuk bahwa helikopter itu sedang membawa seorang pasien ke sebuah rumah sakit di daratan utama Korsel, saat terjatuh. Pasien itu merupakan seorang nelayan yang terluka.
Disebutkan bahwa tujuh orang di dalam helikopter itu terdiri dari si nelayan, satu warga sipil dan lima petugas penyelamat.
"Sang pasien ada di sebuah kapal nelayan ketika dia kehilangan salah satu jarinya dalam sebuah insiden, dan para awak membawanya ke Dokdo dan menunggu helikopter penyelamat di sana," demikian pernyataan sejumlah pejabat pada Markas Dinas Pemadam Kebakaran Gyeongbuk.
"Pasien itu membutuhkan operasi medis segera yang hanya bisa dilakukan di fasilitas-fasilitas di daratan utama," imbuh pernyataan tersebut.
