
# Yudi Tamashiro diz que vai se dedicar a Deus após 'abuso de festas e bebidas alcoólicas'

Published at: **2019-11-06T13:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://f5.folha.uol.com.br/celebridades/2019/11/yudi-tamashiro-diz-que-vai-se-dedicar-a-deus-apos-abuso-de-festas-e-bebidas-alcoolicas.shtml)


        São Paulo
      
Convidado do programa Superpop, exibido nesta segunda (4), Yudi Tamashiro, 27, revelou em conversa com a apresentadora Luciana Gimenez, 50, que chegou ao extremo com o abuso de bebidas alcoólicas e festas, na época em que comandava o programa infantil.
"Cheguei no nível em que eu chamava o desenho e saía correndo pra vomitar. Vi a minha vida indo pro ralo. (...) Ficava três dias virado direto, e sem droga, era só bebida. Melhorava e ia de novo. Eu sem dormir, e a gente saía de novo", afirmou ao vivo.
Agora convertido pela igreja evangélica, o artista contou que agora está mais maduro e costuma falar abertamente sobre sua história para outros jovens, como uma forma de conscientização. "Não me arrependo. Tudo o que vivi foi um forte testemunho e tudo o que passei serviu de exemplo para outros jovens."
Investindo na carreira musical desde 2012, quando lançou o álbum de estúdio "E Aí, Conectou?", Yudi já passou por diferentes estilos, como sertanejo, pagode, pop, e agora disse que pretende se afastar para se dedicar a religião. Mas essa iniciativa só veio após ele sofrer um problema no nervo ciático, e ficar três dias de cama. “Comecei a me lembrar de coisas que me faziam bem, como pagode, e disse à minha mãe que quando saísse da cama iria evangelizar em lugares que ninguém nunca evangelizou."
Focado em sua fé, o ex-apresentador diz que foi escolhido por Deus para propagar a religião.  “A partir de hoje não canto mais pagode, abro mão da minha carreira”, disse. “Vou partir na minha missão, porque a gente não escolhe isso. Se Deus me escolheu, e tocou o meu coração para isso, a única coisa que eu tenho que fazer e agradecer e marchar.” 
