
# Баскетбольная Ника в Сыктывкаре продолжила победную серию

Published at: **2019-11-04T08:00:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188363)

В очередной встрече Суперлиги-1 сыктывкарский баскетбольный клуб "Ника" обыграл "Спартак" (Санкт-Петербург), сообщает пресс-служба Минспорта Коми.
В матче не приняли участие Екатерина Рябова и Дарья Магаляс, восстанавливающиеся после травм. Можно сказать, что увидим мы их на паркете только в следующем туре.
Стартовая же десятиминутка прошла с небольшим преимуществом хозяек паркета: 21-15. Лидерство было хрупким, так что во второй четверти гости смогли ненадолго даже выйти вперед, сделав на старте периода рывок в семь очков. Однако удержаться в роли лидера "Спартак" не смог. "Ника" наладила процент попаданий – полетели и "трешки", и броски из-под кольца, вдобавок неплохо получались сольные проходы у лидеров сыктывкарок. Как итог, на большой перерыв команды уходили при 46-34 в пользу "Ники" - 12-очковое преимущество казалось уже вполне солидным.
На таком же почтительном расстоянии сыктывкарки держали гостей в третьей десятиминутке, так что на финальную четверть выходили, лидируя: 62-49. Довести встречу до победы было делом техники: 80-62.
Отметим, что гости навязали борьбу за подборы – ее сыктывкарки выиграли с небольшой разницей: 42-40.Самой же результативной стала Лидия Петина – на ее счету 20 очков и 2 подбора, дабл-дабл у Юлии Полуяновой – 13+10, у Виктории Сазоновой 10+9.
Сегодня в 17-00 команды проведут повторную встречу.
