
# Paraguay y Brasil por ser la primera campeona de la Liga de Fútbol Playa Femenina

Published at: **2019-11-02T23:51:00+00:00**

Author: ****

Original: [CONMEBOL](http://conmebol.com/es/paraguay-y-brasil-por-ser-la-primera-campeona-de-la-liga-de-futbol-playa-femenina)

La selecciones de  Paraguay y Brasil disputarán el título de campeón de la primera CONMEBOL Liga Evolución de Fútbol Playa Femenino, tras vencer este sábado, en la segunda jornada del certamen, a Argentina y Chile, respectivamente.
La Canarinha goleó en su segunda presentación 9-1 a Chile. La goleadora Barbara Colodetti con una tripleta y Lorena Medeires con dos goles, fueron las figuras del triunfo, que se completó con los tantos de Jasna Nagel; Danielle Barbosa; Nayara Couto y Silvana Souza.
Allison Arce, anotó el único gol chileno, que peleará por ingresar al podio ante Argentina.
Las Pynandis de Paraguay, en el segundo juego de este sábado, sacaron otra goleada, esta vez 10-2 ante la Albiceleste.
Griselada Garayx2; Gloria Saleb; Joana Galeano (autora de cuatro conquistas); Noelia Jara; Marlene Cáceres y Natalia Barros, festejaron para la Albirroja, que definirá ante su público el primero titulo del CONMEBOL Liga Evolución de Fútbol Playa.
Por su parte, Daiana Rampello y Eliana Speerli, descontaron para Argentina, que enfretará a Chile por el tercer lugar.
Desde las 17:30 comenzará este domingo 3, la última fecha del campeonato, que se realiza en el marco del programa Evolución de la CONMEBOL y se disputa en el estadio mundialista de Los Pynandis, en Luque – Paraguay.

        - Entradas para final de Sudamericana -
      
Entre todos los asistentes a la jornada final de este domingo, se sortearán entradas para asistir el próximo 9 de noviembre a la Final Única de la CONMEBOL Sudamerican 2019, en la Olla Azulgrana.
Otro gran atractivo parar asistir a ver el mejor Fútbol de Playa femenino del continente. 

        CONMEBOL.com
      
