
# Памяти коллеги и товарища Владимира Александровича Иванова-Афанасьева

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/newslent/pamyati-kollegi-i-tovariwa-vladimira-aleksandrovicha-ivanova-afanaseva/)

Скорбная весть пришла из Санкт-Петербурга. 30 октября после тяжёлой продолжительной болезни на 75-году жизни скончался Владимир Александрович Иванов-Афанасьев.Родился Владимир Иванов-Афанасьев в городе Вязьма Смоленской области. По окончании Смоленского государственного медицинского института прибыл в августе 1970 года по распределению в Мурманск. С тех пор вся его жизнь (без малого – полвека) была связана с Заполярьем. Участковый врач и цеховой врач-ординатор мурманской поликлиники № 7, главный врач поликлиники № 1, заместитель заведующего Мурманского городского отдела здравоохранения, зам. главврача мурманской Центральной Бассейновой больницы, заведующий отделом здравоохранения Мурманского горисполкома. В 1983 году сфера деятельности В. А. Иванова-Афанасьева расширилась с городской до областной: поначалу он стал зам. завотделом соцобеспечения облисполкома, затем – заведующим этим отделом, начальником Управления социальной защиты населения (председателем Комитета по соцзащите) администрации Мурманской области. В 2005 году Владимир Александрович вернулся к практической медицине, став заместителем главврача по медицинской части Мурманской городской клинической больницы скорой медицинской помощи. Работа В. А. Иванова-Афанасьева получила высокую оценку: в 1993 году ему было присвоено Почетное звание «Заслуженный врач Российской Федерации», он был дважды (в 1995 и 2005 гг.) награжден Почётной грамотой губернатора Мурманской области.Где бы ни работал В. А. Иванов-Афанасьев, он всегда оставался человеком, к которому тянулись окружающие его люди и которые от общения с ним становились добрее. Выйдя в 2017 году на пенсию, Владимир Александрович продолжал оставаться мурманчанином. Он покинул всех нас, находясь в Санкт-Петербурге, но местом своего упокоения выбрал Мурманск. Светлая память о Владимире Александровиче Иванове-Афанасьеве навсегда останется в сердцах его коллег, товарищей и друзей – в сердцах всех людей, с которыми его сталкивала судьба.

        Друзья, товарищи, коллеги
      
*** Прощание с В. А. Ивановым-Афанасьевым состоится 5 ноября с 10.30 до 11.30 в Большом зале прощаний (Мурманск, ул. Радищева, 29).
