
# El CEO de McDonald´s fue despedido por mantener una relación sentimental con una empleada

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Mundo Web**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509830/ceo-mcdonalds-fue-despedido-mantener-relacion-sentimental-empleada)

Estados Unidos. La cadena de comida rápida McDonald's echó este domingo a su CEO, Steve Easterbrook, porque mantuvo una relación sentimental con una empleada, lo que viola la política de la compañía, según informó la propia empresa.
La junta administrativa sostuvo que Steve habría "demostrado tener mal juicio" a la hora de entablar una relación de estas características. Así lo señala un comunicado de la empresa.
Por medio de un correo, enviado a los trabajadores de McDonald's, Easterbrook, de 52 años, aseguró estar arrepentido y destacó que "se trató de un error". "Teniendo en cuenta los valores de la empresa, estoy de acuerdo con el consejo de administración respecto a que es hora de partir", expresó.
La salida de Easterbrook, quien estuvo a cargo de McDonald's desde 2015, es una de las más importantes en el mundo corporativo estadounidense de los últimos años por relaciones consideradas inapropiadas.
El escrutinio a los ejecutivos y el trato hacia los empleados se ha intensificado en el marco del movimiento "Me Too", que ha sacado a la luz numerosos casos de acoso sexual en el ámbito laboral.
Chris Kempczinski, de 51 años, es quien ha sido nombrado nuevo director ejecutivo de la compañía en reemplazo de Steve, y pasará a formar parte también de la junta administrativa, según informó la cadena de televisión CNN.
