
# El momento más bello vive Chipi Chacón

Published at: **2019-11-06T02:17:56+00:00**

Author: **Nelson Salazar**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/chevere/el-momento-mas-bello-vive-chipi-chacon/)

Chipi Chacón presenta El momento más bello, tema que cuenta con la participación especial del  guitarrista y cantante colombiano Chabuco, conocido por sus colaboraciones con grandes artistas como Alejandro Sanz, Juanes, Fonseca, Rosana, Vicente García, Magos & Limón, Diego El Cigala, los Hermanos Carmona y Rosario Flores, entre otros.
El trompetista y cantautor, nominado al Latin Grammy 2019 en la categoría Mejor Nuevo Artista, celebra este logro con el lanzamiento de este promocional, tercero de su nueva producción discográfica, Past and Present, que  será bautizada en 2020 e incluye piezas instrumentales y cantadas en formato sinfónico.
Sobre el Latin Grammy, señala: “Estoy muy contento y agradecido con esta postulación, un premio al esfuerzo y preparación de largos años que representa, entre otras cosas, una oportunidad para que nuevos públicos conozcan mi música, una propuesta genuina, en constante evolución, que busca balancear mi formación académica y mi experticia en lo popular, especialmente en el jazz y la música latina”.
Este nuevo tema, un bolero grabado en Caracas y Bogotá, fue mezclado en Miami por Germán Landaeta, ganador del Grammy Latino en 2014 como ingeniero de grabación.
“Es la primera vez que incursiono en este género que amo y escuché desde niño, gracias a mi madre, Xiomara, una amante del bolero. Esto, unido al honor de poder grabarlo al lado de un artista que admiro y respeto tanto, como el gran Chabuco, es algo que de verdad me hace sentir muy feliz”.
Integrante durante más de una década de la  Orquesta Sinfónica Simón Bolívar de Venezuela, dirigida por Gustavo Dudamel, Chipi posee una notable influencia del jazz y de los ritmos afrocaribeños, entre otros estilos y géneros que aborda con impresionante versatilidad.
Como trompetista, forma parte del exclusivo grupo de Artista Schagerl, afamada marca austriaca de instrumentos de metal que patrocina a los más relevantes y veteranos trompetistas del orbe, siendo el más joven y el único latinoamericano, a la fecha.
En su faceta de instrumentista, ha editado dos producciones discográficas: My Favorite Standards, lanzada al mercado en 2013, donde interpreta temas emblemáticos de compositores como Gerry Mulligan, Clifford Brown, Herbie Hancock, Freddie Hubbard y Kenny Dorhan, entre otros compositores.
En 2015 publicó Melodies for the Soul,  un trabajo muy aplaudido por público y crítica que  lo llevó a recibir seis nominaciones a los premios Pepsi de la Música Venezolana, siendo ganador de tres galardones en las categorías Artista Clásico del Año, Artista de  Jazz del Año y Disco  de Jazz del Año. En 2016 compitió en cuatro categorías y en 2018 destacó con dos nominaciones.
En febrero de este año dio un nuevo paso en su ascendente carrera internacional con el lanzamiento de Transparente, disco que marca  su debut como cantautor y que  compila la secuencia de temas dedicados al amor que el músico ha venido presentando en diversas plataformas sociales desde el año 2015.  La aceptación de este trabajo discográfico le abrió el camino a la nominación como Mejor Nuevo Artista.
Desde su llegada a Bogotá, donde fijó residencia en 2017, se ha involucrado en la movida musical colombiana. Trompeta principal de la Orquesta Sinfónica Nueva Filarmonía, ha tenido la oportunidad de tocar con Andrés Cepeda, Edy Martínez, Santiago Cruz, Yuri Buenaventura,  Herencia de Timbiquí y Monsieur Periné, así como en los musicales de Misi Producciones.
En 2018 y 2019 emprendió Bilingüe Tour, gira de clases magistrales y conciertos que  lo llevó a las principales ciudades de Colombia: Medellín, Cali, Manizales, Barranquilla, Pereira, Cartagena, Bucaramanga, Popayán y Bogotá, así como a Guatemala, Perú, México, Francia, Austria, Italia  y España. Para 2020, el tour tocará nuevos destinos, anuncia.
A su regreso de Las Vegas, donde participará en los diversos eventos organizados por la Academia Latina de la Grabación en el marco de la premiación 2019, y compartirá con  otros amigos y paisanos nominados, entre estos: Amigos Invisibles, Luisito y Robert Quintero, Ricardo Montaner, Arawato, C4 Trío, Ricardo Montaner y Nella, quien también está postulada como Mejor Nuevo Artista; se concentrará en la postproducción de las producciones que lanzará el año próximo que, para este inquieto músico, augura un sinfín de posibilidades.
El momento más bello ya está disponible en el canal de YouTube ChipiChacon.
