
# Астраханская полиция опровергла слухи о маньяке в микрорайоне Юго-Восток | АРБУЗ

Published at: **2019-11-01T10:52:01+00:00**

Author: ****

Original: [АРБУЗ](https://arbuztoday.ru/astraxanskaya-policiya-oprovergla-sluxi-o-manyake-v-mikrorajone-yugo-vostok/)


        Общество
        Основное
      
Тот самый мужчина
Сегодня многие астраханцы получили в мессенджерах тревожное аудиосообщение об опасном маньяке. На нем женщина крайне взволнованным голосом говорит о том, что в магазин «Магнит», где она работает товароведом, только что приходили сотрудники полиции и рассказали о мужчине, который убил и изнасиловал 15 человек, в том числе детей, в районе улицы Кубанской и до сих пор разгуливает по Астрахани. «Причем не просто убил, а расчленил», — подчеркивает женщина, а также говорит, что это не шутки и просит распространить его фотографии.
В пресс-службе УМВД России по Астраханской области только что сообщили, что мужчина действительно разыскивается по подозрению в совершении преступления, однако маньяком его назвать сложно. Человека с фотографии подозревают в причастности к разбойному нападению на двух пенсионерок. Причем слухи об расчленении тоже преувеличены — обе пожилые женщины живы.
Всех, кто знает этого мужчину, а тем более где он находится, просят позвонить в полицию по любому из телефонов: 40-01-16, 40-01-79, 40-45-00, 40-46-00, 40-47-00, 102.
1 ноября 2019, 14:52
Ваше мнение очень важно для нас, правда. Комментарий появится после премодерации (если там есть мат и оскорбления - не появится). *
Ваш комментарий *
Имя *
