
# Виртуальный мошенник оформил на жительницу Усинска шесть кредитов на 634 тысячи рублей

Published at: **2019-11-06T08:15:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188447)

В полицию Усинска обратилась местная жительница, 1969 года рождения. Заявительница сообщила, что стала жертвой мошенника, который предложил заработать на ставках на виртуальной бирже, пресс-служба МВД по Коми.
Как установлено в ходе проверки, заявительнице позвонил неизвестный, представился менеджером биржевой фирмы и предложил заработать путем осуществления ставок на бирже. Для оказания помощи в проведении операций на виртуальной площадке незнакомец убедил женщину установить на компьютере программу удаленного доступа "Any Desk". Однако вместо содействия в ставках на бирже злоумышленник оформил на имя жительницы Усинска 6 кредитов через интернет и похитил 634 тысячи рублей.
По данному факту возбуждено уголовное дело по пункту Г части 3 статьи 158 Уголовного кодекса Российской Федерации (кража, совершенная с банковского счета, а равно в отношении электронных денежных средств).

        ***МВД по Коми призывает жителей региона быть бдительными при совершении сделок и других операций в сети интернет. Людям хочется верить, что в один прекрасный момент, не прикладывая особых усилий, они станут богатыми. Напрочь отметая здравый смысл, они доверяются незнакомцам, передают им персональные данные, позволяя получить доступ к счетам.
      

        Помните: как правило, предложения быстрого заработка заканчиваются разочарованием и полным опустошением семейного бюджета. 
        Руководствуйтесь разумом, помните – бесплатный сыр бывает только в мышеловке.
      
