
# E os smartphones Android mais poderosos da atualidade são…

Published at: **2019-11-04T14:00:51+00:00**

Author: **Maria Inês Coelho**

Original: [Pplware](https://pplware.sapo.pt/gadgets/smartphones-antutu-oneplus-xaiomi/)

A Antutu, com frequência, divulga a lista dos smartphones mais poderosos da atualidade. Na verdade, esta lista baseia-se nos testes de benchmark corridos nos vários smartphones em todo o mundo e espelha um pouco daquilo que o utilizador pode esperar em termos de desempenho.
Estes são os 10 smartphones mais poderosos da atualidade! Mas onde estão a Samsung e a Huawei?
Mensalmente, temos disponível o ranking de pontuação de benchmarks elaborado pela Antutu. O ranking Global ainda não foi divulgado, no entanto, para o mercado chinês as surpresas são muitas e espelham bem a forma como o mercado está a mudar.
As grandes surpresas estão nas marcas que não temos como tão populares. Estas estão a criar equipamentos cada vez mais otimizados e a pensar nas exigências dos utilizadores. Já as marcas de topo como a Samsung e Huawei, parecem estar a ficar para trás nesta corrida.
É certo que tendem a oferecer muitas mais funcionalidades e câmaras com melhores resultados. No entanto, o que é os consumidores mais querem? Quando os questionamos, o desempenho surge sempre em primeiro lugar. Concorda?
Além desta avaliação de topo, são também avaliados os smartphones Android com processadores enquadrados na gama média. Aqui, a Huawei, pela mão da Honor, consegue o destaque principal com três modelos a ocupar o pódio. A Xiaomi, pela mão da Redmi, e a Realme são também de destacar.
