
# Mais de mil medidas protetivas foram solicitadas pela Deam de Periperi este ano

Published at: **2019-11-01T11:56:07+00:00**

Author: **Redação**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/mais-de-mil-medidas-protetivas-foram-solicitadas-pela-deam-de-periperi-este-ano/)

A Delegacia Especial de Atendimento à Mulher (Deam) de Periperi registrou um aumento no índice de Medidas Protetivas solicitadas, inquéritos instaurados e também remetidos à justiça. Entre janeiro e outubro deste ano, 1.072 Medidas Protetivas foram solicitadas pela unidade. O crescimento foi de mais de 38,4% comparado ao mesmo período do ano passado.
No mesmo período também foram instaurados mais de 29% de novos inquéritos, atingindo a marca de 1.690. “Também enviamos para apreciação judicial mais de dois mil inquéritos”, revelou a titular da unidade, delegada Simone Moutinho. Além das atividades que visam a coibir os delitos contra às mulheres, a unidade também realiza continuamente projetos que informam às vítimas a respeito da rede de proteção e buscam educar os agressores para romper o ciclo. 
“O 'Maria no Bairro' capacita líderes comunitários para que estes atuem como multiplicadores para alertar sobre o ciclo da violência. Já no 'Projeto Abraço', os agressores autuados em flagrante e em liberdade provisória são atendidos por um assistente social e um psicólogo convidado”, conta a delegada.
A unidade especializada da Polícia Civil também realiza um Planejamento Operacional Padronizado (POP), visando a dar maior celeridade e eficácia no atendimento às vítimas.
