
# Argentina espera indicios del presidente kirchnerista en medio de una recesión económica

Published at: **2019-11-01T12:51:42+00:00**

Author: **Reuters**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-01-u191208-e199291-s27061-argentina-espera-indicios-presidente-kirchnerista-medio)

BUENOS AIRES, 31 oct (Reuters) - Los mercados financieros de Argentina seguían el jueves esperando indicios de cuáles serán las políticas económicas y financieras que llevará adelante el presidente electo Alberto Fernández a partir del 10 de diciembre.
La importancia de los indicios radica en la complejidad de la economía argentina, que se encamina a una reestructuración de su deuda en medio de una recesión, una inflación en torno al 55% anual y una fuerte presión cambiaria.
El miércoles, el secretario del Tesoro de Estados Unidos, Steven Mnuchin, dijo a Reuters que espera que el nuevo Gobierno mantenga el compromiso del país con los términos de su programa de financiamiento con el Fondo Monetario Internacional (FMI) por 57.000 millones de dólares.
Bajo el eslogan "La deuda es con el pueblo, no con el FMI", organizaciones sociales marchaban el jueves en el centro de la Ciudad de Buenos Aires para protestar contra las políticas de ajuste del FMI y del actual presidente neoliberal Mauricio Macri.
"Lo importante es que nos mantenemos sin definiciones ni de equipo ni de políticas y, como hemos dicho, cada día que pase en este sentido podrá ir pesando más sobre el comportamiento del mercado", dijo Portfolio Personal Inversiones.
Fernández, que visitará México el viernes en su primer viaje internacional tras ganar las elecciones del domingo para reunirse con el presidente Andrés López Obrador, ya designó un equipo de trabajo para organizar la transición, pero aún se desconocen cuáles serán sus primeras medidas.
"Hasta que no haya definiciones sobre el programa económico, renegociación de la deuda y las negociaciones con el FMI, el mercado seguirá presentando volatilidad en las operaciones", dijo el agente de liquidación y compensación Puente.
En medio de una constante cobertura en dólares, el peso mayorista subió un leve 0,05% a 59,67/59,68 unidades sostenido por la intervención de bancos oficiales en el mercado.
"Atentos a las señales políticas y económicas que va arrojando esta etapa de transición, los inversores continúan mostrándose cautelosos y expectantes, ante lo cual es que los activos domésticos vienen exhibiendo una mayor volatilidad aunque en un 'rango de trading'", dijo Gustavo Ber, economista de Estudio Ber.
En este contexto, los bonos soberanos cayeron en promedio del 0,7% y la bolsa argentina mejoró un 3,26% en su cierre provisorio alentada por la debilidad y restricciones cambiarias vigentes.
Durante el 2019, el peso se hundió un 37%, lo que se suma a la depreciación del 50,5% en 2018. Esta incertidumbre se corrobora en una pérdida permanente de reservas del banco central y fuga de depósitos.
"Vamos a un modelo de complejidad económica mayor donde queda claro que la Argentina no puede tener un tipo de cambio libre sin pagar ningún costo", dijo Pedro Biscay, exdirector del banco central, en declaraciones radiales.
"Por supuesto que tener un tipo de cambio con reglas, con controles y restricciones va a generar costos, la política pública va a tener que elegir el mal menor", agregó.
El Gobierno de Argentina autorizó el jueves una suba de hasta el 5% en los combustibles, en momentos en que los valores en dólares de la energía quedaron rezagados respecto de un dólar que en los últimos meses trepó frente al peso local.
La decisión, sin embargo, podría tener consecuencias sobre un aspecto muy sensible para los argentinos: la inflación, que en medio de una crisis económica ya supera el 50% anual y podría recibir un impulso más del alza de los combustibles.
"El aumento (...) busca también prevenir eventuales problemas de desabastecimiento que pudieran ocurrir", señaló el comunicado oficial en el que se informa sobre el decreto que permite el aumento.
Las petroleras YPF, Shell y Axion son los principales actores del mercado argentino.

        (Reporte de Eliana Raszewski y Nicolás Misculin. Reporte adicional de Jorge Otaola y Walter Bianchi Editado por Javier Leira y Manuel Farías)
      
