
# Se lleva a cabo la Farándula en el estadio de Ferro con transmisión exclusiva de El Eco Multimedios

Published at: **2019-11-02T08:51:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/la-ciudad/se-lleva-a-cabo-la-farandula-en-el-estadio-de-ferro-con-transmision-exclusiva-de-el-eco-multimedios/)


        Mil chicos darán vida a una nueva edición del clásico encuentro estudiantil. Son en total 11 agrupaciones que representan a 19 escuelas secundarias de la ciudad. Se podrá ver en vivo por www.eleco.com.ar.
      
Se desarrollará a partir de las 14 de hoy la edición 2019 de la Farándula estudiantil, un clásico que se repite año tras año y que en esta edición llega con nuevos cambios.
El primero de ellos es el lugar. Queda atrás la Avenida del Encuentro tras el fallido experimento del año pasado, donde el lugar quedó chico para lo masivo del encuentro. Ahora será el Estadio de Ferro, donde pasarán las 11 agrupaciones y el público lo podrá disfrutar desde las amplias tribunas del Dámaso Latasa.
El ingreso habilitado por la entrada principal del estadio sobre Avenida del Valle recibirá a los espectadores que podrán ubicarse en las tribunas del estadio para presenciar las presentaciones de las 11 agrupaciones inscriptas, que reúnen a un total de 19 establecimientos educativos de la ciudad y mil alumnos secundarios, cuyo horario de inicio está previsto a las 14, con el desfile de las mascotas del Instituto Martín Rodríguez. El tránsito en la zona permanecerá cortado desde las 12.
Los jóvenes estarán ubicados en el acceso de Mosconi y Nigro ya preparados para actuar. Los nombres de las agrupaciones son los siguientes: Triple S (Colegio de la Sierra, San Ignacio y Santo Domingo); Saucarios (Sagrada Familia); Jetzodemios (Instituto Martín Rodríguez); Enixusteyko´s (Escuela Normal); Amekairos (Escuela Polivalente de Arte); Naioteykos (Escuela exComercio, Secundaria 1, Secundaria 2 y Secundaria 18); Merakuntemios (Escuela Sábato y Escuela Secundaria 2); Euwalarios (Colegio San José); Teurugrakos (Escuela Técnica 2); Texaitakos (Escuela Granja); y Akuzeneyros (Estrella de Belén, Ayres del Cerro y Nuestra Tierra).

        Cambios
      
Según refirieron los organizadores, el Comité Organizador de Eventos Estudiantiles (COES) y la Dirección de Juventud del Municipio, las presentaciones que se desplegarán en el campo de juego -sin carrozas y con escenografías desmontables- comenzarán a las 14 y se extenderán por alrededor de cuatro horas.
Terminados los números, mientras el jurado delibera, habrá un show musical en la puerta del estadio a cargo de Los Tapitas, para hacer bailar en la calle a la gente y amenizar la espera. Finalmente, se estima que a las 20 se entregarán los premios correspondientes.
Habrá un solo ganador que resultará elegido acorde a los lineamientos elaborados por los estudiantes del COES: actitud y presencia escénica, coordinación, originalidad y creatividad, y expresión corporal. Por otro lado, se podrán otorgar hasta dos menciones especiales a participantes destacados, cuyo desempeño consideren que debe ser reconocido por su esfuerzo y talento. El jurado deberá, sobre todo, priorizar la transmisión del mensaje que cada agrupación desee exponer, orientando la evaluación hacia un perfil más integral en relación al concepto y su representación.
Además, en esta edición se incluyó la novedad de que el jurado sea integrado por miembros de la comunidad, que no tengan vinculación alguna con las instituciones y los participantes, provenientes de diferentes ramas artísticas y de la comunicación.
La conformación de la terna electora se realizó a través de una convocatoria abierta, quedando seleccionados los vecinos Jesica Porfilio, Brando Bruni y Leandro Borrego para cumplir cumplir con esa tarea.

        Transmisión
      
En lo que también es un clásico que se repite todos los años, los que no puedan asistir o aquellos que no viven en la ciudad, podrán disfrutar de la Farándula gracias a la transmisión de El Eco Multimedios.
Desde las 14, a través de la web de El Eco www.eleco.com.ar, se podrá ingresar en la transmisión en vivo que se hará desde el estadio de Ferro, mostrando al público cada una de las participaciones de las 11 agrupaciones.
Al día siguiente, en la edición de El Eco de Tandil, se podrá ver la crónica con imágenes del colorido repertorio que desplegarán los jóvenes. Además, en el diario del lunes se publicarán las fotos de las once agrupaciones, con los nombres de todos los integrantes.
También, durante toda la semana, a través de la señal Eco TV, se irán repitiendo las diferentes participaciones de las agrupaciones para que el público siga disfrutando del esfuerzo de meses de los adolescentes.
