
# Бутусов о бронежилетах: Под давлением Бирюкова в МО создали ручной контроль госзакупок

Published at: **2019-11-06T11:43:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/butusov-o-bronezhiletah-pod-davleniem-biryukova-v-mo-sozdali-ruchnoj-kontrol-goszakupok/)

Во времена президентства Петра Порошенко с подачи его советника Юрия Бирюкова было создано Главное управление развития и сопровождения материального обеспечения Минобороны с целью обеспечения единого и единоличного контроля государственных закупок. Об этом у себя в Facebook пишет журналист Юрий Бутусов.
По его словам, ГУРСМО является коррупционно-рисковой структурой, так как контролирует допуск к торгам поставщиков, написание технических условий, и само же контролирует качество поставленных товаров.
Бутусов также напомнил о крупном скандале в апреле 2019 года. Так, в 2018 году был проведен конкурс бронежилетов, специально, чтобы выявить оптимальную модель. Тогда наибольшее число баллов набрал Харьковский завод средств индивидуальной защиты, однако в апреле 2019 года в ГУРСМО попросту переписали техусловия и тендер на поставку выиграла фирма «Темп», которая поставила армии 19 тысяч некачественных бронежилетов.
Примечательно, что на поставки не повлияли даже выводы лабораторных исследований в Министерстве обороны, согласно которым поставляемые бронежилеты полностью теряли свои баллистические свойства при намокании.
Ранее сообщалось, что Государственное бюро расследований сообщило о подозрении пяти топ-чиновникам Минобороны в закупке некачественных бронежилетов. Подозрения были вручены начальнику Главного управления развития и сопровождения материального обеспечения Минобороны генерал-майору Дмитрию Марченко, его заместителю Ольге Капинус, а также еще трем сотрудникам.
