
# El Felanitx vence 0-1 al Sant Rafel y se lleva los tres puntos

Published at: **2019-11-01T13:07:24+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-felanitx-vence-0-1-al-sant-rafel-y-se-lleva-los-tres-puntos-7710318)

El Felanitx jugó y ganó 0-1 como visitante el encuentro del pasado viernes en el Municipal de Sant Rafel. El Sant Rafel afrontó el partido con ganas de remontar su puntuación en la clasificación tras perder el último partido frente al Poblense por un marcador de 1-0. Respecto al equipo visitante, el Felanitx se tuvo que conformar con un empate a uno ante el Ibiza I. Pitiusas. Con este buen resultado, el conjunto felanigense es séptimo, mientras que el Sant Rafel es octavo al terminar el encuentro.
Durante la primera parte no hubo goles por parte de ninguno de los jugadores de cada equipo, por lo que el resultado se mantuvo 0-0 durante los 45 primeros minutos.
Después de la pausa de la primera mitad llegó el gol para el conjunto felanigense, que se puso por delante con un gol de Espada en el minuto 60, terminando de esta manera el partido con el marcador de 0-1.
En el capítulo de los cambios, los futbolistas del Sant Rafel que entraron al partido fueron Mourelo y Simeone en sustitución de Walter y José Garrido, mientras que los cambios del Felanitx fueron Bordoy, Arrastraria y Raul, que entraron para reemplazar a Xesc Navalón, Riad Chakroun y Julià.
Con esta victoria, el Felanitx asciende hasta los 17 puntos y se coloca en el séptimo puesto de la clasificación. Por su parte, el Sant Rafel se mantiene con los 16 puntos con los que llegaba a esta undécima jornada de la competición.
La próxima jornada el Sant Rafel se medirá con el Ibiza I. Pitiusas, mientras que el conjunto felanigense disputará su partido frente al Ferriolense.
