
# 17-летний крымчанин лишился ноги на железной дороге

Published at: **2019-11-05T07:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [Крымское информационное агентство](https://kianews24.ru/news/17-letniy-krimchanin-lishilsya-nogi-na-zhele/)

Юноша из Крыма лишился ноги, торопясь на поезд Он упал под вагон Транспортные полицейские Крыма расследуют травмирование 17-летнего юноши на станции Нижнегорская. В дежурную часть Крымского линейного управления МВД России на транспорте из центральной районной больницы поступило сообщение о том, что экипажем скорой медицинской помощи со станции Нижнегорская с тяжелой травмой доставлен 17-летний молодой человек. Об этом сообщили в пресс-службе Крымского ЛУ МВД России на транспорте.
«В ходе осмотра пострадавшего врачи поставили диагноз – травматическая ампутация стопы. На место происшествия незамедлительно была отправлена следственно-оперативная группа. Прибывшие на место ЧП транспортные полицейские установили, что молодой человек опаздывал на поезд и пытался запрыгнуть на железнодорожный состав, который в этот момент уже набирал скорость. Юноша оступился и упал под вагон. В данный момент проводится расследование инцидента. Силовикам придется установить все обстоятельства произошедшего и вынести процессуальное решение по факту получения травмы», — отметили в пресс-службе. Транспортные полицейские напоминают правила поведения на объектах повышенной опасности транспортной инфраструктуры жителям и гостям Республики Крым. Категорически запрещено перемещаться под вагонами, переходить железнодорожные пути в неположенном месте, цепляться за вагоны составов и совершать проезд с их внешней стороны. Берегите себя и своих близких. Юлия Лепихова
