
# На місці ринку Деміївський у Києві збудують комплекс-хмарочос

Published at: **2019-11-01T07:44:07+00:00**

Author: ****

Original: [Українська правда](https://www.pravda.com.ua/news/2019/11/1/7230684/)

Департамент містобудування та архітектури КМДА видав ТОВ "Манхеттен Інвест" містобудівні умови та обмеження на реконструкцію нежитлових будівель продовольчого ринку "Деміївський" по вулиці Ізюмська 1 під багатофункціональний комплекс.
Відповідний наказ 26 вересня підписав в.о. директора департаменту Олександр Яструбенко, повідомляє видання "Наші гроші".
Висота будівель після реконструкції становитиме щонайменше 85,6 м – орієнтовно 30 поверхів. Остаточну висоту буде визначено проектною документацією.
Відповідно до Генплану, ділянки, де запланована "реконструкція", є територією громадських будівель та споруд, де житлова забудова заборонена.
Попри це у МУО зазначено дані, як при проектуванні забудови вираховувати щільність населення в межах житлової забудови.
Реконструкція ринку "Деміївський" запланована на трьох комунальних ділянках загальною площею 1,17 га, які ТОВ "Манхеттен Інвест" отримало в оренду 1 березня 2018 року на підставі рішення Київради.
Київрада передала ділянки фірмі в оренду на 25 років для експлуатації та обслуговування нежитлових будівель і споруд на вул. Ізюмській 1 у зв’язку з набуттям фірмою права власності на ці приміщення загальною площею 4613 кв м у 2017 році.
Цільове призначення вказаних ділянок: для будівництва та обслуговування будівель торгівлі.
Відповідно до МУО, забудовник це цільове призначення ділянки (вид використання) має змінити, привівши його у відповідність до намірів щодо забудови.
Як свідчать судові рішення, зміна виду використання ділянки фактично є зміною її цільового використання, а відтак, в силу вимог чинного законодавства, вона має здійснюватися за відповідним проектом землеустрою із дотриманням встановленої процедури.
У МУО вказується, що ділянки по вул. Ізюмській, 1 потрапляють у межі історичного центру Києва, історичного ареалу, центральної планувальної зони, згідно з рішенням Київради від 28.03.2002.
При розробці проекту фірма зобов’язана отримати висновок від уповноважених органів охорони культурної спадщини. Також їй рекомендовано проектну документацію надати на розгляд науково-методичної ради Мінкультури та консультативної ради з питань охорони культурної спадщини Департаменту охорони культурної спадщини КМДА.
"Наші гроші" зазначають, що ділянки потрапляють у санітарно-захисну зону від промислових об’єктів та в зону забруднення ґрунтів Цезієм-137, в зону підтоплень природного та техногенного характеру, в зону звукового тиску до 75 дБ та в зону особливого контролю (смуги повітряних підходів).
Також частина ділянки потрапляє в охоронну зону повітряних ліній електропередач.

        Передісторія:
      
