
# Wegen Brad Pitt kann sie mit den Kids nicht auswandern

Published at: **2019-11-06T09:30:17+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/unterhaltung/leute/leute/angelina-jolie-wegen-brad-pitt-kann-sie-mit-den-kids-nicht-auswandern-65848170.bild.html)


        Seit 2016 ist das einstige Hollywood-Traumpaar Angelina Jolie (44) und Brad Pitt (55) nun schon offiziell getrennt. Doch noch immer kann die Mutter von sechs Kindern (drei leibliche, drei adoptierte) nicht wirklich das Leben führen, das ihr vorschwebt.
      
„Ich würde gerne im Ausland leben“, erklärt US-Schauspielerin Angelina Jolie im Interview mit „Harper’s Bazaar“. „Und ich werde das tun, sobald meine Kinder 18 Jahre alt sind. Im Moment muss ich dort bleiben, wo ihr Vater lebt.“
Brad Pitt lebt aktuell in Los Angeles, ihre jüngsten Kinder sind erst 11 (die Zwillinge Vivienne and Knox) und die Scheidung vom Ex ist auch noch nicht durch. Zum Wohle ihrer Kinder wollen sie aber trotz aller Meinungsverschiedenheiten beide für sie da sein. Also muss Angelina ihren Traum von der Auswanderung noch ein paar Jahre hinten anstellen.
Vor allem in den letzten vier Jahren habe sie viel durchgemacht, räumt Jolie ein. „Ich habe sichtbare und unsichtbare Narben davongetragen. Die unsichtbaren sind die, die es einem schwer machen. Das Leben nimmt die verschiedensten Wendungen. Manchmal wirst du verletzt, du siehst Menschen, die du liebst, leiden, und du kannst nicht so frei und offen sein, wie es dein Geist gern sein würde.“

        Dank ihrer sechs Kinder würde sie aber mehr und mehr zu ihrem wahren Ich zurückfinden. „Sie haben viel durchgemacht“, sagt Angelina Jolie. „Und ich lerne von ihrer Stärke.“
      
