
# Myliit, la primera marca de ropa para mujeres de baja estatura 

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/myliit-la-primera-marca-de-ropa-para-mujeres-de-baja-estatura)

VALÈNCIA. Myliit es la primera firma de moda española especializada en tallaje petite, dirigido a mujeres con una estatura inferior a los estándares del mercado (normalmente 1,63) pero sin importar su peso o talla. 
La marca valenciana permite que todas las mujeres con una baja estatura compren y estrenen al momento, olvidándose de pagar un coste extra por arreglar las prendas que adquieren, especialmente los pantalones. Hasta ahora, la única alternativa era adquirir la ropa en la sección de niña, en la que solo pueden comprar aquellas mujeres de baja estatura y una talla inferior a la 36. En Myliit diseñan en base a unos patrones adaptados al cuerpo de la mujer petite, confeccionan y comercializan a través de la web, y todo ello en España. La diferencia del tallaje con las marcas convencionales reside en el largo de las prendas, no en la talla, pues en su lineal hay prendas desde la 34 hasta la 40. Actualmente realizan envíos gratuitos a toda la península en 24 horas.  
Myliit nace de la experiencia personal de sus creadoras. “Siempre tenía que arreglar las prendas o comprar en marcas infantiles, hasta que me fui de Erasmus y descubrí el tallaje petite. Muchas marcas en Inglaterra tenían una sección donde los pantalones, vestidos y jerséis eran más cortos y me venían genial. Cuando se lo conté a mis amigas me di cuenta de que en España también hacía falta, ya que a muchas les pasaba lo mismo”, cuenta Clara Guillén, Co-fundadora de Myliit. 
Además tienen una comunidad de mujeres petite en Instagram, donde comparten contenido relacionado con el día a día de las mujeres de baja estatura o con sus prendas. Su objetivo es lograr que tener una estatura baja deje de ser un complejo y un problema a la hora de comprar ropa. 
En el mes de octubre la firma lanzó una colección cápsula de otoño-invierno, con especial protagonismo a los pantalones, ya que es la prenda con la que las mujeres petite suelen tener más problemas. Myliit espera convertirse en un referente en moda dentro de ese sector. 
Myliit es una de las startups que forma parte del ecosistema emprendedor de Marina de Empresas, ya que recibe apoyo y formación por parte de Lanzadera (aceleradora de startups impulsada por Juan Roig).
