
# Análisis del OPPO Reno2, destacado en cámaras sin desmerecer el resto

Published at: **2019-11-07T20:12:57+00:00**

Author: **Iván Linares**

Original: [El Androide Libre](https://elandroidelibre.elespanol.com/2019/11/analisis-oppo-reno-2.html)

Menuda recta final de año nos ha caído encima a quienes analizamos móviles, las marcas se han empeñado a fondo de cara a renovar su catálogo navideño. Y hoy toca analizar un teléfono que llevo algo más de dos semanas probando, el OPPO Reno 2. La renovación de la familia se llevó a cabo con dos modelos, el Reno2 Z y el móvil que nos ocupa, el OPPO Reno2. Uno es más accesible, el otro mucho más completo. Los dos hacen gala del carisma de OPPO.
La marca china es reconocible por sus diseños elegantes que suelen implicar dos aspectos: son móviles de grandes dimensiones, también apuestan por los materiales de alta calidad. Esto implica que nuestro protagonista sea sólido, distinguido, también grande. Y pesado. Mucho.
El OPPO Reno2 ofrece lo que cualquiera necesita yendo mucho más allá, especialmente en el campo fotográfico. Frontal limpio gracias a la cámara frontal motorizada en forma de aleta de tiburón, prestaciones de alta gama, una gran autonomía, muy buen sonido… Y Color OS con Android 9 Pie, quizá sea lo más destacado dentro del terreno negativo. Profundicemos.
Como toda review, toca empezarla por la base para así ir edificando la crítica hasta las conclusiones, que son el tejado. En este caso, la base es un hardware de gran calidad que apuntaría a la gama más alta de no ser por detalles como el procesador incluido, que se queda un escalón por debajo en términos de potencia sin que deje de ser apto para cualquier tarea. No solo leyendo la tabla, también sosteniéndolo en la mano: el OPPO Reno 2 destila calidad por cada milímetro.
A continuación te dejo con a hoja técnica del teléfono: merece la pena echarle un vistazo antes de que te sumerjas en el análisis.
Los móviles de OPPO suelen parecerse irremediablemente entre sí, incluso otras marcas relacionadas ofrecen diseños grandes, pesados y con calidad en materiales, como realme o OnePlus. En este sentido, la solidez del OPPO Reno2 sorprende al no iniciado e invita a quedarse como en casa a quien ya tiene experiencia con esta marca.
El móvil en cuestión ofrece doble cara de cristal con un frontal limpio en el que se perciben marcos de algo más de un milímetro, también una pestaña inferior mínima, de algo menos de 5 mm. Marco sólido de aluminio, botón de encendido y bandeja de doble SIM o SIM y SD Card en el lado derecho, botones de volumen en el costado izquierdo… Y un borde inferior donde se arremolinan el conector de auriculares, el USB C y la salida del altavoz externo. Que OPPO no haya prescindido del jack es una buena noticia, también que incluya unos auriculares de regalo en el paquete. Son de buena calidad (y clónicos de los EarPods).
La cara trasera es limpia, con degradado brillante (turquesa en mi caso); los objetivos de las cámaras no sobresalen nada ya que el conjunto fotográfico queda integrado en el interior del teléfono; y se aprecia una pequeña bolita bajo el bloque vertical que ayuda a que el cristal que protege las cámaras no entre en contacto con la superficie donde se apoya el móil. Este elemento, así como la franja destacada del central, denotan el carisma que la marca pone en sus mejores creaciones.
Dos detalles que echo en falta en un móvil de esta categoría (sé que me suelo repetir): la resistencia al polvo y al agua y la carga inalámbrica. Ninguna de las dos características se encuentra en el OPPO Reno2 a pesar de que su diseño unibody, y doble cara de cristal, facilitaría su incorporación. OPPO terminará incluyendo carga Qi porque ya ha registrado su propio sistema, pero eso será en otro modelo, no en el Reno2. Por extensión, tampoco en el OPPO Reno2 Z.
El móvil es muy ancho y puede hacerse demasiado grande en manos pequeñas. Transmite solidez y calidad, también la sensación de que puede resbalarse si no se presta atención al sostenerlo. Eso sí, OPPO incluye una funda en el paquete que se aleja de las típicas transparentes para salir el paso: la carcasa de goma incluida ofrece protección, también destaca con un diseño que simula tejido.
No es un móvil de la gama más alta, y eso ha de notarse pese a que la relación entre características generales y construcción esté a un excelente nivel. Se echa de menos un Snapdragon 855, sobre todo en momentos donde el teléfono está trabajando en segundo plano (algún lag me encontré), también cuando toca exprimir a fondo los gráficos. No es que el Snapdragon 730G que trae de serie sea un mal SoC, más bien al contrario, pero ya denota ese escalón que le hace retroceder en términos de potencia bruta.
Es un gran móvil para juegos ya que, pese a no incluir un procesador de la familia Snapdragon 800 (ni su pertinente GPU de la gama más alta), sigue manteniendo el tipo más que de sobra para masticar títulos como Fortnite, PUBG o Asphalt 9 a calidad más que decente. Tampoco se le resisten otras tareas: pese a las ralentizaciones puntuales percibidas, el OPPO Reno2 es un móvil que me ha funcionado sin problema alguno. Es una delicia, no transmite sensación alguna de flojera.
¿Cómo se muestra el teléfono cuando se ve forzado al límite por los tests de rendimiento? He hecho las pruebas para ti: a continuación tienes el OPPO Reno2 enfrentado a AnTuTu, Geekbench 5, 3D Mark y Androbench. Como siempre digo, los números no son indicativos de la calidad general, solo ofrecen una aproximación a lo máximo que puede dar de sí el teléfono.
De izquierda a derecha, AnTuTu, Geekbench 5, 3D Mark y Androbench
Quizá el Qualcomm Snapdragon 730G no dé tanto la talla como merece el smartphone, pero el resto de la base del hardware está a la altura: 8 GB de memoria RAM y 256 GB de almacenamiento interno, más que de sobra incluso para el uso avanzado. Además, el OPPO Reno2 permite ampliar el almacenamiento con tarjetas SD de hasta 256 GB. Eso sí, la bandeja es triple: o doble SIM o SIM y SD Card.
La cámara motorizada en forma de aleta de tiburón no solo ofrece esa chispa de carisma que termina caracterizando al teléfono, también maximiza la superficie de pantalla para conseguir que el frontal se aproveche casi a la perfección. Esto no quiere decir que el OPPO Reno2 carezca de marcos, pero no enturbian el uso. Además, la pantalla no es curvada, algo que apreciarán quienes no son demasiado entusiastas de ese tipo de paneles OLED.
En términos de tecnología, el OPPO Reno2 apuesta por una pantalla AMOLED de 6,5 pulgadas con un ratio de aprovechamiento del 93,1 % (según OPPO). Ofrece resolución FHD+ (1080 x 2400 píxeles), está protegida por cristal Corning Gorilla Glass 6, posee un alto contraste de 1400000:1 y el brillo máximo es de 500 nits. Suficiente para la mayoría de entornos, aunque se queda algo justo en exteriores y bajo la luz del sol.
La calidad del panel incluido es muy alta. Ofrece una buena representación de color con cierta saturación de serie que se puede personalizar desde los ajustes de pantalla. La nitidez es buena, también los ángulos de visión y no ofrece cambios demasiado apreciables de tonalidad al variar la perspectiva de la pantalla. Sí que carece de un brillo mínimo ajustado: en plena oscuridad molesta a la vista.
Bajo la pantalla se oculta el lector de huellas óptico. Este se sitúa en la posición idónea para desbloquear el teléfono con el dedo pulgar (en la zona baja del teléfono). Y no ofrece complicaciones, ni a la hora de grabar una nueva huella ni de utilizarla. El desbloqueo es rápido y preciso, bastante cercano al de un escáner de huellas capacitivo.
Los 4000 mAh del teléfono, y su capa personalizada, hacen que el OPPO Reno2 aguante más de dos días lejos del enchufe con un uso moderado. Abusando llega al día de manera holgada. Y sin que resulte sencillo apagarlo: yo he estado más de una hora utilizándolo mientras estaba por debajo del 3 %. En este sentido, puedo quitar el miedo a los que no salen de casa sin meter el enchufe en la mochila: con el OPPO Reno2 no es necesario.
La media de horas de pantalla me ha variado dependiendo de si utilizo en segundo plano servicios como el tethering, algo habitual cuando trabajo fuera de casa. De las 6/7 horas de media no me ha solido bajar; manteniendo varias horas de juego, que últimamente voy viciado al Mario Kart Tour. Por mi experiencia, y pese a que no da un rendimiento exagerado en gráficos, sí que es un teléfono muy apto para el entretenimiento de videojuegos.
Si la batería aguanta como una campeona, la carga rápida VOOC 3.0 no se queda atrás: es muy rápida. En la caja viene un cargador de 20 W que recarga el teléfono a una velocidad notable. No es la más rápida que he probado, pero se basta y se sobra para dar energía durante horas con un rato en el enchufe.
A continuación te dejo la evolución de la carga segmentada en tramos (de 0 a 100 %):
Lástima que tan buen desempeño energético quede empañado por una carencia: la carga inalámbrica. OPPO aún no la ha introducido en sus teléfonos, algo que cambiará en un futuro próximo. Y es una lástima: el OPPO Reno2 merece esta tecnología, al menos a mi juicio.
Siempre es de agradecer cuando un fabricante mantiene el jack de 3,5 mm en un teléfono de precio alto ya que permite darle vida sin demasiada complicación a los antiguos auriculares, especialmente si tienen buena calidad. Esto es algo que se puede hacer en el OPPO Reno2 ya que el conector queda en la parte baja del dispositivo, junto al USB C. Y el sonido está a la altura: muy buena calidad, equilibrado, con mejoras de audio por software en los ajustes, sin excesiva presencia de bajos y con unos agudos sin estridencias. El OPPO Reno2 es un excelente móvil para escuchar música, tanto por cable como Bluetooth.
El altavoz externo del teléfono ofrece mucha potencia, pero no tanta calidad: a alto volumen ofrece excesiva distorsión. Carece de sonido estéreo ya que posee un único altavoz en la parte baja. Y le falta cierto refuerzo de graves: los agudos tienen excesiva presencia.
El OPPO Reno2 carece de radio FM, pero sí posee NFC, Bluetooth 5, WiFi de doble banda 802.11 a/b/g/n/ac, posiciona sin inconvenientes y con suficiente celeridad gracias a su múltiple sistema de posicionamiento (GPS/A-GPS/Beidou/Glonass/GALILEO) y su conjunto de micros logra buena calidad en la grabación de audio, tanto con aplicaciones de grabadora como en el registro sonoro de los vídeos.
El OPPO Reno2 completa su excelente diseño, gran batería y buena pantalla con un apartado auditivo de enorme calidad; lo cual consigue que utilizar el móvil para disfrutar del contenido multimedia sea justo eso, un disfrute. El móvil mantiene un equilibrio que roza el sobresaliente, sobre todo teniendo en cuenta que no es un teléfono de la gama más alta. Tiene pocos peros, algunos tan notorios como la versión de sistema incluida.
Ya lo he destacado un par de veces, me parece que es una zancadilla que se hace a sí mismo el fabricante. Y es que, si bien el teléfono se mantiene en la máxima calidad, y es apto para mover cualquier aplicación y juego sin complicaciones, no es de recibo que haya aparecido en el mercado con Android 9 Pie cuando Android 10 lleva ya unos meses en el mercado. Sin duda actualizará, el problema es cuándo.
Más allá del inconveniente de Android 10, la elección de Color OS como capa personalizada supone que habrá quienes aprecien su estética y funciones mientras otros la desechan solo porque está lo más alejada posible de Android stock. A mí no me desagrada, al menos mientras no vea los ajustes rápidos cuadrados y enormes en el área de notificaciones; además de las propias notificaciones.
Color OS no abusa de las aplicaciones instaladas, sí que ofrece de serie las propias de Google, Facebook o Instagram, por ejemplo. También dispone de las apps propias de OPPO con las que la marca completa la experiencia personalizada.
Temas, multitud de personalizaciones, galería y grabadora de serie, brújula, un editor de vídeo para crear grabaciones de cara a compartirlas en redes sociales… El OPPO Reno2 no viene manco en software.
OPPO no incorpora los gestos de serie de Android 9 Pie ni los de Android 10, aunque se acercan a este último: son cómodos y permiten moverse fácilmente entre todo el teléfono. También están los botones típicos de navegación y un menú escondido en los costados de la pantalla denominado como «Barra lateral inteligente«. OPPO permite editar esta barra y añadir accesos directos para lanzar aplicaciones rápidamente. También es posible acelerar el lanzamiento de Google Assistant convirtiendo el botón de encendido en uno inteligente.
No es que me haya sorprendido en fotografía porque ya he probado varios OPPO y sé que la marca se toma muy en serio el apartado de la captura multimedia. Con el Reno2 OPPO evoluciona la multiplicidad de sensores y objetivos de la anterior familia manteniendo el detalle clave de la cámara frontal motorizada en forma de aleta de tiburón. Esto es una simple anécdota, lo verdaderamente importante es que el teléfono consigue muy buenas fotos en casi cualquier entorno, incluso con iluminación pobre. A veces a base de forzar el procesado.
En 2019 ya no es noticia que un teléfono tenga cuatro cámaras por detrás. Dada la enorme especialización de los sensores, el OPPO Reno2 apuesta por un sensor principal de 48 Mpx con una apertura f/1.7 y OIS; incluye un objetivo gran angular de 8 Mpx y apertura f/2.2; no prescinde del objetivo telefoto con un sensor de 13 Mpx y f/2.4 de apertura; y remata con un sensor de 2 Mpx en blanco y negro para capturar la profundidad (apertura f/2.4). Con esta combinación el OPPO Reno 2 logra hacer frente con soltura a cualquier cualquier inconveniente que se le presenta. Por delante el móvil monta una cámara selfie de 16 Mpx con apertura f/2.0.
Como decía, me ha gustado mucho el desempeño fotográfico del OPPO Reno2, me parece que es un excelente teléfono para retratar cualquier entorno. Salda con buena nota los retratos (el recorte es bueno y el bokeh carece de artificios), respeta suficientemente bien los colores por más que en ocasiones tienda a subir la temperatura, no suele saturar (el modo realce de color sí), la fotografía en gran angular saca buena nota siempre que haya suficiente luz y el telefoto también hace muy buen desempeño a costa de perder detalle (sufre en baja iluminación) y añadir contraste.
El rango dinámico se mantiene a buen nivel y es capaz de sacar luz y equilibrarla hasta en el ocaso del día, siempre con el sensor principal, el más todoterreno de todos. Cambiar entre una cámara y otra no supone mayor inconveniente, aunque sí es poco intuitivo acudir al gran angular, además de engorroso: hacen falta tres toques sobre el botón en pantalla o deslizar dicho botón para así saltar a objetivo 0,5x. El zoom híbrido llega a los 5x (con luz captura más detalle del que parece); con un zoom digital de hasta 20x (testimonial).
La aplicación de cámara es completa, con distintos modos de disparo a los que se accede deslizando el menú inferior y en las tres barras del lateral izquierdo. El OPPO Reno2 no prescinde de modo profesional (carece de guardado en RAW), tampoco de captura lúdica con opción a time lapse, modo panorámico o stickers que se aplican sobre los rostros capturados. Posee un modo HDR que funciona bastante bien en automático, incluye un modo de realce de color que abusa de la saturación y, como es ya habitual, resulta posible ceder los mandos a la Inteligencia Artificial para que sea ella la que detecte la escena aplicando los ajustes fotográficos adecuados. Me he encontrado un funcionamiento correcto de dicha IA, a menudo ha salvado fotos que sin ella no habrían salido. Aun así, se puede desconectar sin que sea un drama.
Desplegar la cámara frontal en forma de aleta de tiburón deja a los colegas de piedra, es una sorpresa que nunca falla. Más allá de este golpe de efecto, la cámara delantera mantiene el tipo con selfies de suficiente calidad que acusan cierta acuarela y pérdida de nitidez, incluso con media luz. Salva los retratos y aplica un recorte a la altura de las cámaras traseras; con un desenfoque natural y sin efectos de lente. Además, y como es tradición en las marcas chinas, OPPO aprovecha para colar un arsenal de efectos de belleza. Efectos que, como te descuides aplicándolos, terminas con la cara de una muñeca de porcelana.
A continuación tienes una muestra de cámara del OPPO Reno2 con todo tipo de fotografías en su tamaño original y sin editar.
El vídeo también está muy cuidado en este teléfono. Nitidez, buen contraste y rango dinámico con media luz, un sonido de enorme calidad que también hace zoom si se aplica el aumento sobre la pantalla… Y un detalle donde el OPPO Reno2 sobresale: la estabilización. El teléfono estabiliza gracias a la combinación de OIS y EIS del sensor principal y graba hasta en 4K y 30 fps. Pero es el modo superestable, compatible solo con 1080p (30 y 60 fps) donde se sale. Basta una muestra, grabada móvil en mano, para apreciar la suavidad con la que fluye la imagen: tan libre de trepidaciones que casi parece montado en un gimbal.
