
# Diario español califica de error próxima visita de los reyes de España a Cuba

Published at: **2019-11-02T16:37:33+00:00**

Author: **Redacción de CiberCuba**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-02-u1-e186450-s27061-diario-espanol-publica-editorial-error-mandar-reyes-cuba)

Ya es oficial que los Reyes de España visitarán Cuba del 12 al 14 de noviembre, y esta noticia ha comenzado a generar polémica.
El importante diario español ABC ha publicado un editorial titulado "El error de mandar a los Reyes a Cuba", en el que expone su desacuerdo acerca de que Felipe VI y Letizia visiten "una tiranía contemporánea".
"Cuba es uno de los países más cercanos y queridos por la sociedad española. Pero al mismo tiempo nos separa el hecho de que desde hace sesenta años vive bajo una dictadura implacable que por ahora ni siquiera el óbito de su fundador ha logrado debilitar", apunta el editorial.
"Para justificar una visita de Estado de los Reyes a Cuba, el Gobierno debería haber tenido argumentos más sólidos que el simple criterio de que todavía no se haya producido ese acontecimiento, porque un gesto de este tipo tiene un significado que a todas luces es inapropiado en este caso: ni el régimen cubano ha dado señales de apertura, ni el gesto favorece la mejora de la situación política en los países que más lo necesitan, por ejemplo Venezuela", añade.
ABC también expone que la visita de los Reyes coincide con la ola de represión por parte del régimen cubano hacia la disidencia. Según sostiene, este contexto "convierte la visita en doblemente inconveniente".
"A un Gobierno que dice sentir tanto respeto por el simbolismo democrático en lo referido a autocracias del pasado, como la franquista, no le produce ninguna antipatía hacer que los Reyes visiten una tiranía contemporánea, que niega las libertades elementales a la población", afirma el diario.
"Y, para colmo, tampoco ha previsto el Ejecutivo un gesto, siquiera simbólico, hacia aquellos cubanos que defienden pacíficamente la democracia y los Derechos Humanos, casi siempre en condiciones atroces. Tampoco es propio de un Ejecutivo cabal programar un viaje tan significado (que gran parte de la oposición política ha criticado) estando en funciones y solo unos días después de unas elecciones que pueden deparar un Gobierno con otra idea de la política exterior", apuntó.
El diario también arremetió contra el mandatario español, Pedro Sánchez: "En esto como en tantas cosas, Sánchez solo ve las instituciones como instrumentos para sus fines: otro hito, ser el primer presidente que lleva a los Reyes a una visita de Estado a Cuba, para lo que no le importa, al parecer, dañar la imagen de la Corona".
El pasado jueves, el Ministerio de Asuntos Exteriores confirmó a través de un comunicado que los Reyes de España visitarán Cuba, algo que se sabía de manera extraoficial.
Los actos centrales está previsto que se celebren el 16 de noviembre y se espera la presencia del dirigente chavista, Nicolás Maduro, y del gobernante de Nicaragua, Daniel Ortega.
Desde la diplomacia española aseguraron que el "viaje no es una manifestación de apoyo a nada, sino una normalización de relaciones con un miembro de la comunidad iberoamericana con el que se producía una anomalía".
Por su parte, el líder del Partido Popular, Pablo Casado, ha dicho sobre la visita que le parece “lamentable”, ya que Cuba es “una dictadura que encima ha creado otra: la de Venezuela”.
