
# Авторы проекта о вытрезвителях рассказали, что закон поможет сохранить жизни тысячам людей

Published at: **2019-11-05T20:55:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/740167-avtory-proekta-o-vytrezvitelyakh-rasskazali-chto-zakon-pomozhet-sokhranit-zhizni-tysyacham-lyudei)


        Сегодня Госдума в первом чтении приняла законопроект о вытрезвителях. Документ разрешает помещать в специализированные учреждения граждан, которые находятся в состоянии опьянения и не нуждаются в медпомощи.
      
Соавтор законопроекта о вытрезвителях, председатель Комитета Совфеда по социальной политике Валерий Рязанский заявил, что введение закона поможет сохранить жизни тысячам людей. Об этом пишет «Парламентская газета».
По его словам, из-за алкогольного опьянения в России каждый год умирает более 50 тысяч человек, в том числе от переохлаждения на улицах — 8-10 тысяч человек. При этом находясь в общественных местах в беспомощном состоянии такие люди становятся жертвами преступников.
Сенатор также напомнил, что после фактической ликвидации вытрезвителей несколько лет назад, оказывать помощь людям в алкогольном опьянении пришлось медицинским учреждениям, при этом, по словам парламентария, на практике вышло, что эта сфера «зависла между ведомствами».
Отмечается, что некоторые субъекты России уже попытались решить проблему собственными силами, и вытрезвители открыли в 20 регионах. По информации МВД, в тех регионах, в которых вытрезвители уже работают, уровень «пьяной» преступности снижается быстрее, сообщил Валерий Рязанский.
Госдума приняла соответствующий законопроект в первом чтении во вторник, 5 ноября. Документ разрешает помещать в специализированные учреждения граждан, которые находятся в состоянии опьянения и не нуждаются в медпомощи. Цель законодателей — добиться того, чтобы такие учреждения появились во всех российских регионах.
О том, что Госдума рассмотрит проект о возвращении вытрезвителей, НЕВСКИЕ НОВОСТИ писали еще в мае 2019 года.
#россия #госдума #законопроект #вытрезвители
