
# Asservate des Geheimen - Hinter den Kulissen des BND

Published at: **2019-11-05T16:59:46+00:00**

Author: **J&amp;ouml;rg Blank**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/asservate-des-geheimen-hinter-den-kulissen-des-bnd--179107847.html)


        Neun Monate nach dem Einzug des Bundesnachrichtendienstes in seine neue Zentrale in Berlin öffnet der Auslandsgeheimdienst ein Besucherzentrum. Doch wie weit geht die Transparenz?
      
Es sind Asservate des Geheimen, die noch nie öffentlich zu sehen waren. Eine Gasultrazentrifuge zur Urananreicherung im Atomwaffenbau. Eine Sprengstoffweste und eine improvisierte Sprengvorrichtung aus Afghanistan. Satellitenaufnahmen einer Raketenrampe in Nordkorea. Die Handtasche der Doppelagentin Gabriele Gast, die beim Bundesnachrichtendienst (BND) als Ost-Maulwurf spionierte. Im weltweit ersten öffentlich zugänglichen Besucherzentrum eines Geheimdienstes zeigt der BND seit Dienstag auf 400 Quadratmetern mehr als 120 Exponate aus 60 Jahren Geheimdienst-Geschichte. Alles Originale.Ein normales Spionagemuseum ist es nicht, was die Experten vom deutschen Auslandsgeheimdienst für gut zwei Millionen Euro konzipiert haben. Die erst im Februar eröffnete neue BND-Zentrale in der Hauptstadt ist hermetisch abgeriegelt, selbst die Mitarbeiter kommen nur nach einem Venenscan hinein.Die Räume des Besucherzentrums sind in einer Ecke des riesigen BND-Neubaukomplexes untergebracht - streng abgeschirmt vom Rest der Gebäude mit Lagezentren, Geheimdienst-Labors und Auswerterbüros. Wer ins Besucherzentrum möchte, wird wie am Flughafen durchleuchtet. Es herrscht striktes Fotografierverbot, nur angemeldete Gruppen sind zugelassen. Wann die Ausstellung für jeden geöffnet wird, ist unklar.Der BND habe sich "entschieden, mehr Transparenz zu wagen, ohne dabei die Geheimhaltung zu gefährden, die für unsere Arbeit zwingend notwendig ist", sagt BND-Präsident Bruno Kahl bei der Eröffnung. Der Beauftragte der Bundesregierung für die Nachrichtendienste, Johannes Geismann, betont: "Nachrichtendienste, die nicht in der Öffentlichkeit agieren, sondern nur im Geheimen arbeiten, werden nie das Vertrauen innerhalb einer Demokratie erwerben können."Eine hochmoderne Kulisse empfängt die Besucher, getaucht in bläuliches Licht, untermalt mit Sphärenklängen. Auf einem 73 Quadratmeter großen Bildschirm ist ein sich ständig veränderndes Gitternetz zu sehen mit Knotenpunkten über den ganzen Globus. Es soll die multipolare Welt symbolisieren, das internationale Geflecht der Ereignisse, geheimen Kontakte und Informationen, denen Beschaffer und Analysten des Geheimdienstes hinterherspüren."UN-Bericht: IS ist weiter eine ernsthafte Bedrohung der Welt" - über den Videoscreen flimmern minutenaktuelle dpa-Meldungen. Der BND selbst produziert 5000 Meldungen pro Tag weltweit. Daraus werden etwa 450 Berichte, die im Monat an Abnehmer in Regierung und anderen Sicherheitsbehörden gehen.Im Erdgeschoss sind multimediale Ausstellungsstelen zu sehen. Es geht um Themen wie internationalen Terrorismus, Krisenregionen, Migration, Cyberbedrohung oder Proliferation. Warum gibt es den Dienst, was tut er, wie wird er kontrolliert - Besucher können sich über die Grundlagen der Geheimdienstarbeit informieren. Der BND hofft, dass mit mehr Offenheit Ressentiments gegenüber seiner Arbeit abgebaut werden - das ist der Grundgedanke hinter der Ausstellung.Auch eine multimediale Installation, mit deren Hilfe die Besucher zwischen größter Geheimhaltung und größter Transparenz wählen können, soll zur realistischen Einschätzung der Geheimdienstarbeit beitragen. Am Ausgang kann man sehen, wie sich bisherige Besucher entschieden haben. Die Auswertung zeigt einen klaren Ausschlag bei "Streng geheim". Kunststück - bisher waren 1500 BND-Mitarbeiter als Probebesucher in den Ausstellungsräumen unterwegs.Eines der außergewöhnlichsten Ausstellungsstücke wird ein paar Meter weiter gezeigt: Unter dem Punkt Proliferation - es geht um die Verbreitung von Atomwaffen. Tritt man der entsprechenden Stele näher, wird der Blick freigegeben auf eine Gasultrazentrifuge im Original. Solche Apparate spielen eine zentrale Rolle beim Bau von Atombomben - und werden etwa vom Iran verwendet. Die Zentrifuge ist tatsächlich schon zur Herstellung von angereichertem Uran verwendet worden.Wie das ungewöhnliche Exponat den Weg in die Asservatenkammer und die Ausstellung gefunden hat, bleibt Staatsgeheimnis. Die Röhre aus Aluminium ist so geheim, dass die Experten in den BND-Werkstätten oben eine Verblendung angebracht haben - damit mögliche ausländische Spione unter den Besuchern die Technik der Anschlussgewinde nicht fotografieren und so nachbauen können.In einer anderen Stele hängt eine sandfarbene Sprengstoffweste aus Afghanistan. Sie und Ausstellungsstücke wie ein schultergestütztes Flugabwehr-Raketensystem oder eine behelfsmäßig zusammengebastelte Sprengvorrichtung sollen Auftrag und Arbeit der Spione verdeutlichen. Bekommt der BND solche Dinge in die Hände, können sie Aufschluss über Strukturen von Terrorgruppen, Modus Operandi und technischen Möglichkeiten geben.Im ersten Stock geht es um Gegenwart und Geschichte des BND. An vier multimedialen Tischen werden die Methoden der Auslandsspionage gezeigt. Dort, wo es um menschliche Quellen (BND: Die ""Königsdisziplin" nachrichtendienstlicher Arbeit") geht, ist zu sehen, wie sich ein Verbindungsführer irgendwo im Orient mit einem Informanten trifft, dem Führer einer Miliz mit 1000 Kämpfern.Im Text wird die Motivation des Mannes erklärt: "Durch den Kontakt zu einem westlichen Nachrichtendienst fühlt er sich in seiner Position gestärkt und aufgewertet." Ein Übersetzer und ein zweiter bewaffneter BND-Mann zur Rückendeckung sind auch dabei. Im Schaukasten sind Ausrüstungsgegenstände zu sehen, von der Dienstwaffe über das GPS-Gerät bis zum Geld für den Informanten und dem Medi-Pack, einer medizinischen Erstausrüstung. Die BND-Agenten sind trainiert, sich bei Verletzungen auch selbst und gegenseitig zu versorgen.Bei einem der visuellen Höhepunkte der Ausstellung geht es um Imagery Intelligence (IMINT), die Auswertung von Satelliten- und Luftaufnahmen. Zu sehen sind die Veränderungen an einer realen Raketenstartanlage in Nordkorea - im Zeitraffer. Damit der Betrachter etwas mit den Satellitenaufnahmen anfangen kann, sind die einzelnen Teile der Anlage detailliert erklärt. Am Ende ist sogar Machthaber Kim Jong Un zu sehen, der die Rakete fast liebevoll tätschelt. Es sind Bilder aus dem nordkoreanischen Staatsfernsehen.
