
# Сжигание кекри–козла на Суоменлинне в Финляндии

Published at: **2019-11-02T21:33:05+00:00**

Author: **Ringtail**

Original: [img.d3.ru](https://img.d3.ru/szhiganie-kekri-kozla-na-suomenlinne-v-finliandii-1871026/)

Как и во многих других традиционных сельских обществах, в Финляндии когда–то был языческий праздник конца сбора урожая, под названием кекри (kekri). Он отождествлялся также с концом года. На этот праздник было принято устраивать большой пир, а символом праздника был козел (kekripukki), в которого наряжали кого–нибудь из парней, да чтоб пострашнее было.Когда в Финляндию пришло христианство, постепенно кекри смешался с католическим, а позже лютеранским Днем Всех Cвятых (pyhäinpäivä). В большинстве стран западной церкви он отмечается 1 ноября, но в Финляндии — всегда в субботу, падающую на период 31.10–6.11. В этот праздник принято поминать усопших и ставить им свечки на кладбище. Старые традиции кекри стали забываться, а в последние десятилетия еще сверху стал накладываться американский Хэллоуин.Тем не менее, местами традиции кекри пытаются восстанавливать. В Хельсинки на островной крепости Суоменлинна, в частности, проводится фестиваль Viaporin Kekri (Viapori — Виапори — старое финское название Суоменлинны, от шведского Свеаборг; название "Суоменлинна" придумали уже при независимой Финляндии). В этот день проводится ряд любопытных мероприятий и выставок, и можно попасть в некоторые здания и части крепости, обычно закрытые. Но центральная часть программы — это, конечно, сжигание соломенного кекри–козла. Такую традицию придумали изначально в северном городе Каяани пару десятков лет назад, но широкого распространения в стране она не получила.Не следует путать кекри–козла с Евльским козлом — очень похожего вида соломенным козлом, которого ежегодно строят в шведском городе Евле. Евльский козел сооружается на Рождество, и, хотя он часто в итоге сгорает, это не часть изначальной задумки; его просто поджигают хулиганы.
