
# На новой ледовой арене Омска можно будет заниматься киберспортом

Published at: **2019-11-06T09:49:00+00:00**

Author: **Нина Обелюнас**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/55/society/2359058)


        ОМСК, 6 ноября, ФедералПресс. Проект новой ледовой арены в Омске представят на XVI форуме межрегионального сотрудничества России и Казахстана. Площадку планируют построить к 2022 году.
      
Новая арена разместится в шестиэтажном здании, где одновременно смогут находиться 12 тыс. человек. В сооружении будут просторный холл, рассчитанный на 1,5 тыс. зрителей, и специальная арена для соревнований по киберпорту. На лицевой стороне фасада арены разместят логотип омского хоккейного клуба «Авангард». Новая ледовая площадка станет домашней ареной для команды, которая вынуждена тренироваться на катках в других городах из-за аварийного состояния омской хоккейной базы.
Новая арена претендует на то, чтобы стать одной из площадок молодежного чемпионата мира по хоккею-2023. По мнению главы Омской области Александра Буркова, ввод в эксплуатацию сооружения позволит привлечь в регион больше инвестиций, сообщает пресс-центр правительства.
Пока макет арены – один из центральных экспонатов стенда российской стороны на международном форуме. Скоро, обещают власти, трехмерную модель сооружения смогут увидеть и оценить жители Омска. Пока за ходом строительства любители хоккея могут наблюдать в режиме онлайн на сайте омской арены.

        Фото: сайт правительства Омской области.
      
