
# Edu Comelles publica sus dos nuevos discos: 'Botánica en el Balcón' y 'Still Life'

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Culturplaza**

Original: [Cultur Plaza](https://valenciaplaza.com/edu-comelles-publica-sus-dos-nuevos-discos-botanica-en-el-balcon-y-still-life)


        Comelles y Ramos Sania estarán el sábado 9 de noviembre de 2019 actuando en Sankofa Espacio Intercultural de Patraix a partir de las 20h presentando 'Botánica de Balcón'
      
VALÈNCIA. El artista sonoro afincado en València Edu Comelles publica en este mes de noviembre dos nuevos trabajos discográficos que se suman a la variada discografía de este músico. El primer trabajo es una colaboración con el contrabajista valenciano Rafa Ramos Sania, el segundo trabajo es una apuesta en solitario de Comelles después de su anterior trabajo Aquí Llega El Invierno.Junto a Rafa Ramos Sania, Edu Comelles publica Botánica de Balcón un trabajo a cuatro manos que aúna electrónica y contrabajo en una serie de piezas instrumentales en las que el trabajo abstracto y sonoro de Comelles se combina armónicamente con el contrabajo de Ramos Sania. El disco lo edita el sello Archives, con base en València, cuya proyección internacional viene avalada por el conjunto de artistas que forman el sello discográfico y la calidad de los trabajos que en él se publican. Botánica de Balcón se presenta en formato edición limitada de 100 copias disponibles en la web del sello. El segundo trabajo Still Life es el primer disco publicado en solitario por Edu Comelles después de su anterior referencia Aquí Llega el Invierno.En Still Life, Comelles vuelve a contar con colaboradores y sonidos prestados de músicos como Isabel Latorre, Sara Galán o extractos del ensemble de música barroca Música Trobada dirigido por el valenciano Francesc Valldecabres. El disco es una edición limitada realizada a mano y numerada por el sello británico Fluid Audio. La editora de reconocido prestigio es uno de los sellos de referencia a nivel internacional de la música electrónica experimental, el ambient y la nueva clásica. 
