
# Rugby: le Springbok Pollard, blessé, privé de tour d'honneur

Published at: **2019-11-07T18:00:17+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/sport/rugby-le-springbok-pollard-blesse-prive-de-tour-d-honneur_683716)

Le demi d'ouverture des Springboks Handre Pollard n'a pu participer jeudi à la parade organisée pour fêter la victoire de l'Afrique du Sud au Mondial à cause d'une blessure qui devrait retarder ses débuts dans son nouveau club de Montpellier.
Le joueur "a été victime d'une fracture de l'orbite de l'œil (...) et a été opéré à Pretoria mercredi", a annoncé la Fédération sud-africaine de rugby (SA Rugby), "il devrait être indisponible pour six semaines".
"C'est une fracture de la pommette. Ce n'est pas grave, cela ne va pas entraîner une absence durant de longs mois", a confirmé l'entraîneur du MHR Xavier Garbajosa.
Agé de 25 ans, Handre Pollard a été blessé lors de la finale victorieuse des "Boks" samedi dernier contre l'Angleterre (32-12) à Yokohama (Japon). Il a été l'auteur de 22 des points de son équipe.
"Ce n'était pas vraiment le tour d'honneur dont j'avais rêvé", a confié jeudi le joueur à la presse depuis son hôpital, "j'étais déterminé à participer à ce tour dans le pays".
A défaut, il a publié sur les réseaux sociaux une photo de lui sur son lit d'hôpital, l'oeil gauche sérieusement enflé et un tube à oxygène branché dans le nez.
"L'accueil du public a été incroyable", a poursuivi le demi d'ouverture en regardant à la télévision ses coéquipiers qui paradaient à Pretoria, Johannesburg et Soweto. "Je n'aurais jamais imaginé, même dans mes rêves les plus fous, qu'autant de Sud-Africains viendraient nous féliciter".
Pollard a annoncé avant la Coupe du monde qu'il quittait son club des Northern Bulls (Pretoria) pour rejoindre le club français de Montpellier et le Top 14.
"Je l'ai eu téléphone. Il est motivé et est excité de venir en France pour évoluer dans un championnat qui l'attire" a assuré jeudi Garbajosa.
