
# أميركا تتوعد إيران بسبب الابتزاز النووي

Published at: **2019-11-06T05:57:02+00:00**

Author: **editor 4**

Original: [صحيفة المواطن الإلكترونية](https://www.almowaten.net/2019/11/%D8%A3%D9%85%D9%8A%D8%B1%D9%83%D8%A7-%D8%AA%D8%AA%D9%88%D8%B9%D8%AF-%D8%A5%D9%8A%D8%B1%D8%A7%D9%86-%D8%A8%D8%B3%D8%A8%D8%A8-%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%A8%D8%AA%D8%B2%D8%A7%D8%B2-%D8%A7%D9%84%D9%86%D9%88/)

المواطن - متابعة
اتهمت الولايات المتحدة إيران بممارسة الابتزاز النووي وتعهدت بتشديد الضغوط عليها، وذلك بعد إعلان طهران استئنافها أنشطة تخصيب يورانيوم كانت مجمدة سابقًا في منشأة فردو النووية.
وقال متحدث باسم الخارجية الأميركية، اليوم الأربعاء، “ليس لدى إيران سبب معقول لتوسيع برنامجها لتخصيب اليورانيوم في منشأة فردو أو أي مكان آخر، عدا عن كونها محاولة واضحة للابتزاز النووي لن تؤدي سوى إلى تعميق عزلتها السياسية والاقتصادية”.
وأضاف “سنستمر في فرض أقصى الضغوط على النظام حتى يتخلى عن سلوكه المزعزع للاستقرار، بما في ذلك الأعمال الحساسة المتعلقة بالحد من انتشار الأسلحة النووية”.
كما أكد أن الوزارة ستنتظر التحقق من استئناف التخصيب عبر الوكالة الدولية للطاقة الذرية التابعة للأمم المتحدة، التي ضاعفت جهودها في مراقبة المنشآت النووية الإيرانية.
يذكر أن الرئيس الإيراني حسن روحاني كان أعلن أمس الثلاثاء أن بلاده ستستأنف أنشطة التخصيب في منشأة فوردو التي تقع قرب مدينة قم المقدسة لدى الشيعة، والتي تم تعليق العمل فيها بموجب الاتفاق النووي مع الولايات المتحدة وخمس دول كبرى عام 2015.
‎وسومأميركاإيرانالخارجية الأميركيةالنووي الإيرانيطهران هل قرأت هذا ؟  أميركا تتوعد إيران بسبب الابتزاز النووي مقتل 9 نساء وأطفال أمريكيين في كمين بالمكسيك تمرين بحري سعودي أمريكي للحفاظ على الأمن الإقليمي أمريكا تعاقب نجل خامنئي ورئاسة الجيش الإيراني و9 آخرين
لن يتم نشر عنوان بريدك الإلكتروني.
هذا الموقع يستخدم Akismet للحدّ من التعليقات المزعجة والغير مرغوبة. تعرّف على كيفية معالجة بيانات تعليقك.
