
# Justicia nicaragüense pide captura de actor de Patito Feo en caso de violación

Published at: **2019-11-03T17:43:49+00:00**

Author: **Redacción Gente**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/entretenimiento/gente/justicia-nicaraguense-pide-captura-de-actor-de-patito-feo-en-caso-de-violacion-articulo-889343)

La justicia de Nicaragua solicitó la captura internacional del actor argentino Juan Darthés, acusado de violar a la actriz de la seria televisiva "Patito Feo" Thelma Fardín durante una gira en Managua en 2009, informó este domingo la abogada de la demandante. Según la agencia AFP, la representante de la actriz, Eilyn Cruz, confirmó que el juez del caso “ya giró la orden de detención y captura” de Darthés.
En la petición, que fue notificada el viernes pasado, el juez requirió a la policía nicaragüense que, “a través de la Policía Internacional (Interpol), Juan Darthés sea circulado en Brasil, donde se encuentra” residiendo, precisó la abogada. Darthés, señalan los medios argentinos, se fue de Argentina en diciembre de 2018, luego de conocerse que la actriz Fardín lo había denunciado por violación.

        
          ::Thelma Fardín, de Patito Feo: "Me costó aceptar que me violaron"::
        
      
“No pasó (el abuso sexual). No existió nunca. Primero, decirte que yo estoy muerto. Estoy indignado. Estoy con una bronca increíble (…)no te puedo explicar la noche que pasé cuando me enteré de todo lo que se estaba diciendo. Cuando vi la denuncia. Y a partir de pensamientos muy oscuros, pero muy oscuros, yo dije ‘Ya está. Yo estoy muerto’”, le dijo Darthés al periodista argentino Mauro Viale al enterarse de la denuncia.
La versión de la actriz Thelma Fardín, sin embargo, es otra. Para 2009, Patito Feo era una de las novelas argentinas más populares. Fardín hacía el papel de Josefina Beltrán y Darthés, uno de los protagonistas, era el padre que la protagonista Patito llevaba años buscando. Para despedir la serie se creó la serie Patito Feo: el show más lindo y así fue como ambos artistas resultaron coincidiendo en Nicaragua hace 10 años.
En ese contexto fue que Fardín, asegura, fue abusada por Darthés, cuando él tenía 45 años y ella 16. Ella viajó hasta Nicaragua para presentar la denuncia y, desde el avión, puso en sus redes sociales: “Hoy me siento poderosa, sanada y con más fuerzas que nunca”. Luego de radicar la denuncia y de conocer las declaraciones de Darthés, agregó: “Ya no estamos hablando de su palabra contra la mía, ya nos excedió”.
En octubre de este año, el medio argentino Infobae divulgó detalles de la acusación proferida el 16 de ese mes por la justicia nicaragüense contra Juan Darthés. “La examinada Thelma Inés Fardín brinda un testimonio compatible con violencia sexual”, señaló la forense nicaragüense Heydi Trujillo, una de los cuatro peritos que testificarán en el juicio. Una psicóloga nicaragüense y un psiquiatra argentino han dicho que Fardín tiene un trauma que requiere tratamiento.
