
# CFP-STAT: l’offre de statisticiens s’étoffe !

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/cfp-stat-loffre-de-statisticiens-setoffe)

La Maison des aînés a abrité hier jeudi la cérémonie de sortie de la 3e promotion du Centre de formation et de perfectionnement en statique (CFP-STAT). La cérémonie était présidée par Adama Tiémoko DIARRA, ministre de l’Aménagement du territoire et de la population, en présence du Directeur général de l’INSTAT, Arouna SOUGANE, parrain de ladite promotion, et de l’ensemble du corps professoral du CFP-STAT.
C’est dans un climat convivial que les 28 nouveaux techniciens supérieurs de la statistique ont reçu des mains du ministre, de leurs parrains et des enseignants leurs diplômes.Ils ont promis au ministre de ne ménager aucun effort pour combler le vide qui se présentait lors des grands besoins ponctuels de statistique dans notre pays.Par la voix de leur porte-parole, ces statisticiens ont montré toute leur joie et leur fierté d’être parmi ces hommes et ces femmes qui éclairent la lanterne des services publics et privés, en termes de données fiables. « Aujourd’hui est un jour spécial pour nous, un jour qui sera gravé à jamais dans notre mémoire, car il consacre le couronnement de tant d’efforts consentis à une formation et à une formation de haute qualité qui exige rigueur, assiduité, sérieux, compétence et engagement sans relâcher de deux ans », a dit M. COULIBALY. Il a fait savoir que le choix du parrain n’est pas fortuit. Selon lui, l’expérience de ce dernier en matière statistique est un exemple à suivre pour les jeunes qui aspirent à servir leur patrie. «Votre parcours élogieux nous aide à comprendre pourquoi avec aisance et une passion contagieuse vous dispensiez vos cours d’introduction à l’économie et de pratique des enquêtes. Vous avez ainsi réussi à renforcer notre amour pour cette discipline qui permet d’avoir une vision sur tous les domaines de la vie socioéconomique, démographique et culturelle de notre pays », a-t-il martelé, avant de saluer le gouvernement du Mali et ses partenaires techniques et financiers pour cette école.Le parrain SOUGANE a, quant à lui, remercié ces jeunes statisticiens pour le choix porté à sa personne et à son institut. Il a, à cet effet, appelé ces filleuls à l’assiduité et à l’amour de ce métier qui est, selon lui, très passionnant. « Dans votre vie de tous les jours, vous devez cultiver certaines valeurs qui constituent la vertu cardinale qui fonde notre société. Il vous faut ainsi faire preuve de discipline, ponctualité, rigueur, intégrité, mais aussi surtout d’humilité. Vous devez être curieux et avides de connaissance. Il faut vous rattacher à la bibliothèque. Lisez, lisez et lisez. C’est cela mon secret. Je vous demande de retenir ce conseil, car il m’a beaucoup servi. Faites bien tout ce que l’on vous confie. Soyez les meilleurs et pourquoi pas des élites dans tout ce que vous faites. Cela est possible dans l’assiduité. Donc travaillez et travaillez dur », a-t-il conseillé ses cadets.Quant au ministre DIARRA, il s’est réjoui du fait que la Major de cette promotion soit une fille. Mieux, les sept premières sont toutes des filles. « Les filles sont vraiment à féliciter, même si les garçons n’ont pas démérité », a-t-il dit.« J’ai contacté mon homologue de la Fonction publique pour le rassurer de la disponibilité des jeunes statisticiens pour tout besoin d’enquête et d’étude de faisabilité. Avant vous, deux autres promotions sont déjà sur le marché et dans quelque mois une quatrième promotion sera prête. Donc plus besoin de solliciter d’autres corps pour ce que vous, vous pouvez faire avec professionnalisme », a-t-il dit avant de féliciter le parrain et le corps professoral pour la formation d’un personnel de qualité au service du pays.
PAR CHRISTELLE KONE

        Source: info-matin
      
