
# Nîmes : pèlerinage à La Mecque annulé, les clients attendent toujours d’être remboursés

Published at: **2019-11-03T10:48:32+00:00**

Author: **Midi Libre**

Original: [Midi Libre](https://www.midilibre.fr/2019/11/03/nimes-pelerinage-a-la-mecque-annule-les-clients-attendent-toujours-detre-rembourses,8520464.php)


        Des dizaines de personnes, qui estiment avoir été flouées, ont manifesté devant une agence de voyages de Nîmes samedi 2 novembre.
      
C’était pour ces fidèles le voyage d’une vie. Leur périple pour La Mecque, ville sainte de l’Islam, était programmé en août dernier. Plusieurs centaines de personnes originaires de Nîmes, Avignon ou Marseille, n’en ont finalement jamais vu la couleur. Le voyagiste basé à Nîmes R Voyages, chargé de l’organisation, et spécialisé dans ce type d’événement, a en effet annulé le déplacement au dernier moment.
Depuis, ces pèlerins déçus, qui ont déboursé au minimum 5 000 € par personne selon les prestations, attendent toujours d’être remboursés. "On a compris quelques jours seulement avant le départ qu’on ne partirait pas. On se prépare psychologiquement, financièrement, c’est une organisation, et on apprend au dernier moment que c’est annulé", déplore Hassan, un Nîmois qui devait s’envoler en Arabie Saoudite avec son épouse.
Si le couple s’est vu restituer 50 % de la somme, "alors que c’est indiqué dans le contrat qu’on doit être remboursé en totalité, et même recevoir une indemnité en cas d’annulation", d’autres n’ont pas eu cette chance. Yacouba, venu de Vitrolles, affirme que l’agence lui doit pas moins de 15 000 €.
Prochaine étape, solliciter un médiateur de justice après avoir déposé plainte. "Si l’agence ne se présente pas, nous irons en justice et nous reviendrons ici tous les samedis s’il le faut". Contacté, le voyagiste est pour l’instant resté silencieux.
