
# Ženy pred tridsiatkou, povinne prečítať! Emma Watson otvorila dôležitú tému

Published at: **2019-11-06T17:00:00+00:00**

Author: **dg**

Original: [markíza](https://www.markiza.sk/soubiz/zahranicny/1981512_zeny-pred-tridsiatkou-povinne-precitat-emma-watson-otvorila-dolezitu-temu)

Keď mala deväť, ani sa jej nesnívalo o tom, že o ďalších 20 rokov z nej bude jedna z najobsadzovanejších herečiek s hlasom, ktorý je počuť. V školskej telocvični vybrali z nádejných budúcich hereckých hviezdičiek práve ju, aby jej následne ponúkli rolu, ktorá zmení jej život navždy. A tak sa aj stalo.
Emma Watson v otvorenom rozhovore s Paris Lees pre britské vydanie magazínu Vogue porozprávala o svojich pocitoch pred dovŕšením tridsiatky a tiež o tom, že je šťastná single, alebo ako to ona nazýva, vo vzťahu sama so sebou.
Dvadsaťdeväťročná britská herečka a modelka je tiež zanietenou aktivistkou, ktorej nie sú ľahostajné témy ako udržateľnosť či rovnoprávnosť pohlaví. Paris sa jej v rozhovore opýtala, prečo sa tak zaujíma o všetky tieto veci, keďže existuje mnoho hereckých hviezd s úspešnou kariérou, ktoré sa nezapájajú do žiadnych z týchto projektov. „Myslím si, že som vždy bola taká,“ povedala. „Necítila by som sa komfortne, keď mám toľko priestoru, koľko mám a nehovorila o všetkých týchto veciach, nie je to tak správne,“ pokračovala.
Počas rozhovoru nevynechali fakt, že Emma oslávili v apríli budúceho roku 30. narodeniny. „Hovorila som si: ‚Prečo každý robí okolo tridsiatky také haló? O nič predsa nejde... A teraz mám 29 a hovorím si: ‚Ó, môj Bože! Som v obrovskom strese a cítim úzkosť. A uvedomujem si, že je to tým, že sa nám podprahovo posúvajú všetky tie stereotypy – Ak nemáte domov, manžela alebo dieťa a blížite sa k tridsiatke, a vaša kariéra sa nenachádza v úžasne bezpečnom a stabilnom bode, alebo keď nad všetkým ešte premýšľate, spôsobuje to naozaj obrovskú úzkosť,“ povedala úprimne.
Keď Paris zaujímalo, ako od toho všetkého uteká, povedala: „Robila som jogu pred niekoľkými rokmi, našla som si kamarátov. Milujem tanec,“ priznala, načo sa jej novinárka opýtala, či si niekedy želala dať na seba parochňu a ísť na žúrku. „Niekedy to robím,“ povedala pološeptom. „Nechodím do krčmy, ale niekedy idem na koncert alebo do nejakých väčších priestorov... Halloween je super, je to zrejme pre mňa jedna z najobľúbenejších nocí v roku. Vtedy môžete byť kýmkoľvek.“
Emma okrem toho priznala, že máva stavy úzkosti, keď je na verejných priestranstvách. „Mám stavy úzkosti, keď idem po ulici, keď mám nastúpiť na vlak, keď som na verejnosti,“ priznala. 
Herečka nezabudla pripomenúť, že aj napriek tomu, že je slávna (vďaka postave Hermiony Grangerovej vo filmoch o Harrym Potterovi) je bežný smrteľník s bežnými potrebami. „Potrebujem presne to čo vy, som taká istá ľudská bytosť, akou ste vy, cítim sa neisto presne tak ako vy, mám problémy presne ako vy,“ povedala.
Rozhovor zakončili tým, že sa Paris Emmy opýtala, či s niekým randí. „Áno, randím, avšak s nikým konkrétnym,“ povedala a dodala, že zoznamovacie aplikácie nie sú pre ňu. „Nikdy som neverila tým otrepaným rečičkám o tom, ako je niekto šťastne nezadaný. Hovorila som si: ‚Je to totálna blbosť.‘ Trvalo to veľmi dlho, ale som šťastná [single]. Hovorím tomu, že som vo vzťahu sama so sebou.“
