
# Unos 600 alumnos rosarinos podrían quedarse sin viaje de egresados

Published at: **2019-11-06T00:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/unos-600-alumnos-rosarinos-podrian-quedarse-viaje-egresados-n2540618.html)

Una agencia de turismo estudiantil se declaró en quiebra y dejó sin viaje de egresados a unos 900 chicos, de los cuales cerca de 600 son alumnos de escuelas secundarias de Rosario.

        "Nos encontramos hoy con que la empresa presentó quiebra y estamos a la espera de ver si nos estafaron o si el Ministerio de Turismo se hace cargo y los chicos pueden cumplir su sueño", expresó una de las madres reunidas en España al 400, donde funciona la sucursal rosarina de Wayla Turismo y el lugar que eligieron para manifestarse después de pagar todas las cuotas del viaje de egresados con destino a Brasil o Cuba por un valor total de entre 50 y 70 mil pesos.
      
"Estamos pagando desde hace dos años y medio el viaje de egresados", narró Horacio Spadoni, quien dijo que con la suba del dólar arreglaron modificar el destino y viajar a Fortaleza (Brasil) en vez de Cuba.
Una mamá incluso reconoció que ya pagaron 60 mil pesos.
Los padres de los alumnos afirmaron que solamente en Rosario hay unos quince colegios afectados, entre ellos el Superior de Comercio, Normal Nº 2, Nuestra Señora de la Asunción, La Inmaculada, Santo Tomás de Aquino, la escuela Santo Domingo Savio, Nuestra Señora de la Guardia, El Huerto y la Medalla Milagrosa. "Son unos 600 chicos de Rosario y alrededores, y 900 a nivel país", aseveraron.
La casa central de Wayla funciona en Buenos Aires y tiene sedes en San Luis y en Rosario, pero hay alumnos de colegios de otras ciudades de la provincia que también contrataron con esta empresa, y hasta hay un grupo de 37 chicos de Bariloche que hoy hicieron el reclamo, ya que estaban a punto de emprender el viaje de egresados cuando se enteraron de la quiebra.
Ahora estos alumnos deberán esperar que el Ministerio de Turismo de la Nación intente que los chicos finalmente viajen, ya que aseguraron que tienen paga la "cuota cero", que funciona como seguro para casos de estafa.
"Una semana antes de viajar nos dijeron que no viajábamos", dijo entre lágrimas una de las chicas, al recordar cuando les pospusieron el viaje, pero ahora el escenario es más complicado. "Está arruinado, no podemos hacer nada".
