
# Ноги на ширине плеч: как стать фитнес-инструктором

Published at: **2019-11-07T10:00:00+00:00**

Author: **Дарья Кабацкис**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/health/sport/nogi-na-shirine-plech-kak-stat-fitnes-instruktorom/)

Мы живём в удивительное время, полное возможностей и шансов начать с нуля новое дело. Если тебя привлекает спорт и всё, что связано с фитнес-индустрией, то ты наверняка хоть раз задумывалась о квалификации фитнес-инструктора. На самом деле эта мечта вполне осуществима, но для начала неплохо будет оценить свои реальные возможности.
Самым востребованным в России считается направление групповых фитнес-программ, поскольку выбор тренировок действительно разнообразен: от йоги и пилатеса до преподавания танцевальной зумбы.
Некоторые конкретные фитнес-курсы и школы дают возможность получить даже не сертификат, а диплом международного образца. Например, Академия бодибилдинга и фитнеса предоставляет очную и дистанционную программы обучения на выбор. Выпускники могут получить квалификации тренеров и инструкторов по 10 разным направлениям.
А для тех, кто хочет повысить уже имеющуюся квалификацию есть возможность получить международный сертификат и очное прохождение индивидуальных курсов для фитнес-инструкторов.
В Современной научно-технологической академии готовят фитнес-инструкторов в режиме онлайн по следующим направлениям:
— инструктор тренажёрного зала;
— персональный тренер по бодибилдингу или фитнесу;
— инструктор групповых фитнес-занятий;
— инструктор по базовой, классической или степ-аэробике;
— спортивная диетология;
— пилатес;
— тренер боевых искусств;
— спортивный тренер;
— ЛФК и спортивная медицина;
— кинезиотерапия.
Понравилась статья?Подпишись на новости и будь в курсе самых интересных и полезных новостей. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
