
# В Минюсте нашли ящики со спрятанными документами

Published at: **2019-11-05T14:59:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4157047-v-mynuiste-nashly-yaschyky-so-spriatannymy-dokumentamy)

Министр юстиции Денис Малюська сообщил, что в его ведомстве были обнаружены ящики со скрытой входящей документацией. Об этом он написал на своей странице в Facebook во вторник, 5 ноября.
"Нашли несколько ящиков скрытой входящей корреспонденцией, которая несла риски для схематозников, и которую сотрудники Минюста, ответственные за делопроизводство министерства, спрятали вероятно по заказу третьих лиц", – написал министр.
Он предположил, что на входной корреспонденции был установлен "коррупционный фильтр".
"На каких-то документах проставляли "минус" и он прятался, а потом и уничтожался. О каких-то других важных документах сообщали сторонним заинтересованным лицам. А совсем никому не нужный хлам сразу брался в официальную работу", – добавил Малюська.
Он утверждает, что до его прихода в министерство почти все документы были "отфильтрованы", но есть и несколько "свежих".
"Очищение власти продолжается. Правоохранительные органы уведомлены", – резюмировал министр.
Ранее Денис Малюська обвинил в рейдерстве агентство АРМА посредством системы электронных торгов, реализующих арестованное имущество.
Также сообщалось, в октябре Верховная Рада приняла закон о защите права собственности, основная цель которого – снизить количество рейдерских захватов.
