
# Кожа будет сиять! Бьюти-эксперт рассекретила «лучшую» маску против старения

Published at: **2019-11-02T21:53:00+00:00**

Author: **Евгения Красникова**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/130902)


        Рецепт сэкономит деньги и избавит от морщин. 
      
Уход за кожей женщины традиционно начинают после 25 лет, когда появляются первые мимические морщинки. Тогда семейный бюджет пустеет, а полки в ванной комнате пополняются новыми баночками. Использование косметики anti-age линейки лучше начинать до 30, чтобы предотвратить раннее появление глубоких морщин. Особенно в условиях городской жизни, когда кожа подвергается «атакам» машин и заводов, а также если присутствуют вредные привычки. 
Косметологи предлагают для борьбы с возрастными изменениями мезотерапию и биоревитализацию. Однако цена молодильных процедур заставляет отказаться от подобной «роскоши». К счастью, есть и другие способы «сохранить молодость», да такие, что кожа будет сиять без крупных инвестиций!
Бьюти-эксперт рассекретила «лучшую» маску против старения. Для этого достаточно купить рулон тканевых полотенец и косметические средства для смеси: гель Алоэ, гиалуроновую сыворотку, витамин А и ромашку для отвара. Салфетку с вырезанными под глаза, рот и нос отверстиями нужно погрузить в раствор (ромашка+гель Алоэ+2 капли вит.А+2 капли сыворотки), дать впитаться 15 минут и положить на лицо.
Лучше в это время дать телу расслабиться и отдохнуть 20 минут, так организм лучше принимает заботу о себе. Здоровый «релакс» нужно осуществлять 2 раза в неделю, и кожа скажет спасибо. 
