
# Глава нижегородского минспорта подал в отставку

Published at: **2019-11-07T08:28:00+00:00**

Author: **Сергей Пудов**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/52/policy/2359954)


        НИЖНИЙ НОВГОРОД, 07 ноября, ФедералПресс. Известный в прошлом баскетболист Сергей Панов, который многие годы посвятил нижегородскому баскетболу и пять лет – нижегородскому спорту в целом в ранге министра, подал в отставку. О причинах этого решения и новом месте работы Панов не сообщил.
      
Сергей Панов был одни из тех представителей «команды Шанцева», москвичей, которых тогдашний губернатор привел за собой в столицу Приволжья, к которым у нижегородцев было меньше всего претензий и больше всего симпатий.Валерий Шанцев сформировал свой кабинет министров в Нижнем Ногороде таким образом, что примерно половину его составляли нижегородцы, а другую половину – те, кого Шанцев пригласил из других регионов, в первую очередь – из Москвы, где до нижегородского регниона работал вице-мэром.
Уроженец Рязани Сергей Панов к концу «нулевых» годов уже покинул большой спорт и с подачи Шанцева, а также тогдашнего министра инвестиционной политики правительства Нижегородской области, Олимпийского чемпиона-пятиборца Дмитрия Сватковского, будучи до этого выпускником Московской государственной академии физической культуры по специальности «Физическая культура и спорт», а затем – всего лишь заместителем директора детско-юношеской спортивной школы, в 2009 году стал генеральным менеджером в «Нижегородской баскетбольной академии» и баскетбольного клуба «Нижний Новгород». Именно Панову удалось превратить провинциальную команду низших дивизионов в один из заметных клубов России, который выступает не только Единой лиге ВТБ и Кубке России, но и в Лиге чемпионов ФИБА. Чем Панов заслужил благодарность не только баскетбольных фанатов, но и всех любителей спорта в Нижегородской области.
Профессиональный успехи позволили Панову войти в состав областного правительства: в мае 2014 года он стал министром спорта и молодежной политики, в последствии – министерства спорта нижегородского кабинета. Свою должность он покинул 6 ноября. Сейчас исполняющим обязанности министра спорта занчится один из заместителей Панова Алексей Москвин. Эту информацию«ФедералПресс» подтвердили в пресс-службе правительства.

        Фото: ФедералПресс
      
