
# В Сочи водитель BMW снес забор, «приземлился» в аэропорту и убежал

Published at: **2019-11-07T14:15:00+00:00**

Author: **Ирина Горовцова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/krasnodar_krai/381135/)


        Машина протаранила насквозь металлическое ограждение, водитель поспешил скрыться
      
Краснодар, 7 ноября. В Сочи 7 ноября водитель BMW 320 влетел в металлический забор, оказавшись на территории международного аэропорта. Когда на место ДТП выехали сотрудники аэровокзала, водителя они не нашли – он скрылся с места происшествия, бросив автомобиль.
– На территории международного аэропорта Сочи со стороны улицы Авиационной повредил ограждение автомобиль марки BMW. Водитель скрылся с места происшествия, – сообщили «Регион online» в пресс-службе международного аэропорта Сочи.
«Приземлившийся» авто Служба безопасности аэропорта намерена передать сотрудникам сочинского ГИБДД. Сообщается, что инцидент на работу не повлиял – все рейсы вылетели по расписанию.
О пострадавших также не сообщается. В ГИБДД информацию подтвердили. На попавшем в аварию авто стоят регистрационные номера Абхазии, владельца разыскивают.
– По предварительным данным, водитель при движение допустил наезд на препятствие, продолжил движении и остановился на территории аэропорта, – цитирует «Регион online» слова старшего инспектора отделения пропаганды ОГИБДД по городу Сочи Кривоконева.
Ранее «Регион online» сообщал, что замглаве Новороссийска выставили штраф за «самостоятельного» юриста. Причем его наняли с учетом, что в мэрии был свой штаб специалистов.
Читайте нас в    News
