
# Ortenauer Klimabündnis zeigt Schwachstellen im Radwegnetz auf

Published at: **2019-11-04T11:45:34+00:00**

Author: **Heidi Ast**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/ortenauer-klimabuendnis-zeigt-schwachstellen-im-radwegnetz-auf--179024006.html)


        Für die Aktion hat das Bündnis 40 Kuscheltiere an der Ortenberger – und der Rammersweierstraße auf der Fahrbahn verteilt. Ziel sind sicherere Fahrradwege in der Stadt.
      
Bereits bei der Antragstellung für die Genehmigung der samstäglichen Aktion des Ortenauer Klimabündnisses offenbaren sich, so Yannick Hinzmann Sprecher der Linken Liste, einige Widersprüchlichkeiten betreffend der Fahrbahnbreite neben dem Radfahrstreifen in der Rammersweierer Straße. Mindestens 1,50 Meter betrage das Regelmaß für den Abstand, den Autofahrer zu den Radfahrern einhalten müssten. Doch durch die Fahrbahnbreite des Gegenverkehrs am geplanten Aktionsort Rammersweierer Straße, zwischen der Carl-Blos-Straße und der Zeller Straße, ist dies nur schwer möglich.
Das Ordnungsamt stellt also Signalhütchen auf, um die Gegenfahrbahn zu verengen, damit in Richtung Rammersweier die 1,50 Meter Abstand zum Radweg eingehalten werden können. Die Fahrbahn ist hier 268 Zentimeter breit – schon ein durchschnittlicher Lastwagen habe eine Breite von 250 cm. Schon hier werde das Einhalten des Regelmaßes praktisch unmöglich.Gewappnet mit jeder Menge Kuscheltiere, davon 40 Stück für 18 Euro aus dem Internet und der Rest aus dem Fundus der privaten Kindheitstage, begibt sich eine Gruppe des Klimabündnisses Ortenau in die Ortenberger Straße, dem zweiten Aktionsgebiet für diesen Tag. Dort vor dem Edeka-Markt regelt die Polizei sicherheitshalber den Verkehr. Die zweite Gruppe bleibt und verteilt die knuffigen Spielzeuge vor der Zentrale der Linken in Offenburg auf der Abgrenzung zwischen Radweg und Fahrbahn.Ziel dieser Aktion ist laut Klimabündnis die Forderung nach sicheren Fahrradwegen und die Sensibilisierung der Autofahrer für die Radfahrer. Fahrradwege müssten breiter und komfortabler gestaltet, das Radwegenetz engmaschiger werden. Laut dem Bündnis ist ein Einbahnstraßensystem mit gesicherten Fahrradwegen, wie es viele Städte bereits haben, erstrebenswert. Es werden zudem Maßnahmen gefordert, die es für den Bürger attraktiv und erstrebenswert machen, vom privaten Pkw umzusteigen auf Öffentliche Verkehrsmittel und das Rad. Dabei geht es dem Bündnis auch um eine flächeneffiziente und sozial gerechte Aufteilung des öffentlichen Raums, wie auf Flugblättern deutlich wird, die an Passanten verteilt werden.
Die Autofahrer reagieren aufmerksam und nehmen Abstand, und auch hier, wie schon bei der Besetzung des Parkplatz zwischen Gerber- und Ritterstraße am 19. Oktober, gibt es den einen oder anderen erstaunten und ungläubigen Blick bei den Autofahrern – aber die Symbolik der Aktion wird verstanden. Die plüschigen Grenzwächter verfehlen ihre Wirkung nicht.Auch in Zukunft wird man, das macht der Samstag deutlich, mit einfallsreichen und auch unbequemen Aktionen des Klimabündnisses Ortenau rechnen müssen.
