
# Se llama 'TINA'

Published at: **2019-11-04T11:30:51+00:00**

Author: **José Manuel Pazos**

Original: [Diariocrítico](https://www.diariocritico.com/opinion/jose-manuel-pazos/se-llama-tina)

Cabe poca duda de que estamos ante una desescalada del conflicto comercial entre EE.UU. y China. La apertura de la fase parlamentaria del proceso para la destitución del presidente se convierte, paradójicamente, en una circunstancia favorable que forzará aún más a su Administración a buscar componendas que le permitan presentarse como gran negociador. También le interesa a China, a la vista de cómo se reduce su crecimiento, de modo que durante unos cuantos meses la política de enfrentamiento va a ser desactivada.
También se ha reducido mucho la probabilidad de un Brexit duro, al tiempo que los bancos centrales prefieren errar por mantener las políticas de bajos tipos de interés, aun a sabiendas de que es muy poco lo que consiguen en estimulo de la demanda de crédito. Incluso la Reserva Federal, argumentando razones técnicas, vuelve desde este mes a comprar títulos del Tesoro y por tanto a incrementar la oferta de dinero. Mientras, las empresas están reportando en EE.UU. resultados que igualan o mejoran expectativas, de modo que qué otra cosa pueden hacer los inversores si no es seguir comprando acciones y asumiendo riesgo a la vista del pobre panorama que ofrece la renta fija. Los gestores van a tener que redefinir los perfiles de sus gestionados, porque el clásico perfil de bajo riesgo 70/30, además de escaso rendimiento, tiene un considerable riesgo de precio, a la vista de que ese 70% en renta fija se está adquiriendo a precios altísimos y distorsionados, cuando no está fundamentalmente centrado en bonos de alto rendimiento con el consiguiente riesgo de default. Lo llaman la política TINA (There Is No Alternative).
Si efectivamente no hay alternativa y la política monetaria está agotada, más pronto que tarde tendrá que acudirse a la política de gasto público para sostener el crecimiento, de modo que los bancos centrales tendrán que prepararse para financiar mayores déficits fiscales. Esto ha sido un anatema durante décadas, cuando no directamente prohibido por la Ley. De ahí la resistencia a embarcarse en esa política cuando todavía hay crecimiento. Si la actividad decreciese con más intensidad, entonces sí que en verdad no habría alternativa. Es lo que hace Japón, y de ahí su nivel de deuda pública.
De algo así, aplicado ya por cada país en función de sus capacidades, de su cuerpo social y de sus dirigentes políticos, puede derivarse poca estabilidad, con un riesgo dispar de consecuencias inflacionistas y la consiguiente desestabilización de los mercados en general y de los de divisas en particular. A ver cómo se articulan entonces políticas monetarias comunes, algo que afecta particularmente a la eurozona. De ahí la importancia de que al menos tengamos pronto una nueva Comisión Europea con capacidad de coordinar políticas fiscales y que ni siquiera ha podido constituirse habiendo vencido ya el mandato de la actual. Y no se espera que sea antes del 1 de diciembre, cuando no el 1 de enero o más allá.
El conjunto de factores que influyen en su definitiva formación es enorme, pero más aún la tarea que le queda después. Y es urgente. Hay que tener en cuenta que a diferencia de EE.UU. donde en el peor de los casos hay margen para volver a bajar tipos sin poner en excesivo riesgo al sistema financiero, en Europa, el sistema bancario, ya reacio ahora a la concesión de más crédito, está cerca del límite para soportar nuevos recortes. Según el FMI la mitad tendría serios problemas en caso de recesión.
