
# La pluie cause des inondations et le vent force des pannes d’électricité en Beauce

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Olivier Turcotte**

Original: [Cool 103,5 FM](http://www.coolfm.biz/nouvelle/2348-la-pluie-cause-des-inondations-et-le-vent-force-des-pannes-d-electricite-en-beauce)

La Beauce a été frappée par plusieurs inondations et pannes d'électricité vendredi en raison de la pluie intense et des forts vents cette nuit.
À 14 h, près de 53 700 foyers étaient privés d'électricité en Chaudière-Appalaches car des branches ou des arbres sont tombés sur des fils électriques.
On en compte 9 320 en Beauce-Sartigan, 7 413 en Nouvelle-Beauce, 2 914 en Robert-Cliche, 6 719 dans les Appalaches, 5 600 dans les Etchemins, 5 900 dans Lotbinière, 3 7 00 à Lévis et 3 000 à Montmagny.
Plusieurs rues et routes ont été fermées par les autorités en raison de débris sur la chaussée ou l'accumulation d'eau. C'est le cas de la route 276 et du rang des Érables à Saint-Joseph ainsi que la route 173 et l'Avenue Lambert à Beauceville. La route 271 entre Saint-Benoît et Saint-Éphrem a également été fermée en raison des débris emportés par les forts vents. Un garage s’est envolé en bordure de la 271 et un arbre est tombé sur la chaussée.
À Saint-Simon-les-Mines plusieurs résidences ont été inondées et une portion de la route Cumberland s'est affaissée.
À Beauceville, le niveau de la Chaudière a atteint le seuil d'inondation moyenne. Vallée-Jonction a atteint le seuil d’inondation majeure tandis que Sainte-Marie se prépare pour une inondation importante. À Scott, on envisage une inondation mineure ce soir.
Saint-Prosper n'est pas épargnée alors que plusieurs ponceaux ont été submergés sur la 30e Rue Est, la 50e Rue Ouest et la 42e Rue Ouest. Une partie de la 52e Rue Est s'est affaissée et un ponceau a été emporté par l'eau.
Les forts vents ont également causés d’importants dommages ainsi qu’un début d’incendie à Saint-René.
