
# 16 ноября россиян бесплатно проконсультируют ведущие онкоурологи

Published at: **2019-11-07T07:56:19+00:00**

Author: **Инна Лутовинова**

Original: [МОЛНЕТ.RU](https://www.molnet.ru/mos/ru/health_and_social/o_717705)


        Лаборатория "Гемотест" поддержит всероссийскую акцию по ранней диагностике рака простаты: в течение ноября мужчины из 19 городов России смогут сдать анализы со скидкой до 50% и записаться на бесплатный прием врача.
      
Усабрь – всероссийская акция, организованная Мультидисциплинарным врачебным содружеством, Международным союзом помощи и поддержки пациентов и Лабораторией «Гемотест». Ее задача – побудить мужчин своевременно уделять внимание своему здоровью и предупредить риск развития рака предстательной железы. 
Впервые акция под названием Movember (от moustache — «усы» и november — «ноябрь») была проведена в Австралии в 2003 году: в течение ноября мужчины отращивали усы, привлекая внимание к благотворительным проектам. Во время российского усабря мужчинам также предлагается отращивать усы: по задумке инициаторов, игровая акция со слоганом «Бро, неси добро!» сделает разговор о здоровье комфортным и будет способствовать дестигматизации темы онкологических заболеваний. 
С 1 по 30 ноября жители всей России смогут дистанционно задать вопросы о профилактике рака простаты лучшим урологам страны, написав по электронной почте: anomvs@gmail.com. Для мужчин из 19 городов РФ в этот период будут действовать скидки на исследования для ранней диагностики рака предстательной железы в лабораторных отделениях «Гемотест»: 
Акция охватит Москву, Химки, Санкт-Петербург, Нижний Новгород, Тулу, Сочи, Ставрополь, Ростов-на-Дону, Симферополь, Курск, Уфу, Тюмень, Сургут, Кемерове, Читу, Новокузнецк, Хабаровск, Челябинск и Владивосток. Для получения скидки пациентам нужно назвать администраторам лабораторных отделений, расположенных в этих городах, кодовое слово «Усабрь». 
16 ноября во всех городах-участниках акции будет организован бесплатный прием врачей-урологов (ведется предварительная запись). В Челябинске в лабораторном отделении «Гемотест» на ул. Доватора, д. 27 мужчин проконсультирует инициатор кампании – Денис Игоревич Володин, онкоуролог Федерального медицинского биофизического центра им. А. И. Бурназяна, председатель Мультидисциплинарного врачебного содружества.  
В российской структуре заболеваемости злокачественными новообразованиями среди мужчин рак предстательной железы (РПЖ) занимает 3-е место – 14,5% случае. Вместе с тем, с 2007 по 2017 год прирост числа заболевших составил 70,61% – это максимальный показатель среди всех онкологических заболеваний. При этом около 40% впервые выявленных злокачественных новообразований имеют III-IV стадию, что приводит к высокому показателю летальности в течение одного года после постановки диагноза – 22,5%. Организаторы акции надеются переломить эту тенденцию и сократить смертность от онкологического заболевания за счет профилактики и раннего выявления РПЖ. 
