
# CASH CALL! Vorletzter Spieltag!

Published at: **2019-11-07T23:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/gewinnspiele/bildplus-aktion/gewinnspiel-mit-einem-anruf-bis-33-000-euro-beim-cash-call-gewinnen-65875314.bild.html)

Langsam neigt sich auch diese schöne CASH-CALL-Herbstrunde dem Ende entgegen! Langsam wohlgemerkt, denn zuvor müssen Sie noch bis zu 33 000 Euro Herbstgeld abholen. Und an diesem Freitag gibt’s richtig viel abzuräumen: neben der Spitzen-Gewinnklasse haben wir noch 13 000 Euro, 7 000 Euro, 3 000 und 100 Euro im Angebot. All‘ das schöne Geld sucht neue Besitzer und das sollten natürlich Sie sein! Nutzen Sie die Gewinnchancen dieser Herbstrunde, denn bald ist es vorbei mit dem Geldregen…Sie wissen ja, was Sie tun müssen und deshalb sind Sie jetzt dran: Telefon holen, den „richtigen Augenblick“ abwarten und mit etwas Glück bis zu 33 000 Euro Herbstgeld kassieren! Viel Spaß und Glück!
Es soll ein dickes Ende werden! Deshalb haben wir am vorletzten Spieltag noch einmal bis zu 33 000 Euro Herbstgeld im Angebot. Wie gewohnt, ist das natürlich noch lange nicht alles, denn es warten noch do einige 13 000 Euro, 7 000 Euro, 3 000 Euro und viele Hunderter auf Sie. Damit kann man spielen, nicht wahr?Glück gehört zum Spiel, ohne geht's nicht. Aber das macht das Spiel schließlich auch spannend und nichts ist schöner, als im letzten Moment doch noch einen Treffer zu landen. Heute und morgen können Sie noch ordentlich abkassieren und dann ist erst einmal Schluss mit all' dem Herbstgeld beim CASH CALL! Nutzen Sie Ihre Chancen! Viel Spaß und Glück!Das Beste: Sie erfahren direkt bei Ihrem Anruf, ob Sie bereits Glück haben und Ihre Kasse klingelt. Natürlich auch, wenn Sie eine SMS senden. Und jetzt ran ans Herbstgeld! Viel Glück und Spaß bei der neuen Runde CASH CALL am vorletzten Spieltag!
Bitte beantworten Sie zunächst diese Frage:

        WER ENTWIRFT BAUWERKE?
      
ARCHITEKT - 1ALCHEMIST - 2
Merken Sie sich bitte die Lösungsendziffer! Wählen Sie jetzt einfach Ihren Wunschgewinn aus und rufen Sie unter der dazugehörigen Telefonnummer an. Oder schreiben Sie eine SMS!
Rufen Sie an unter 01379 14 17 1_*oder schicken Sie eine SMS mit SCHOTTER1_ an 40400**
Rufen Sie an unter 01379 14 17 2_*oder schicken Sie eine SMS mit SCHOTTER2_ an 40400**
Rufen Sie an unter 01379 14 17 3_*oder schicken Sie eine SMS mit SCHOTTER3_ an 40400**
Rufen Sie an unter 01379 14 17 4_*oder schicken Sie eine SMS mit SCHOTTER4_ an 40400**
Rufen Sie an unter 01379 14 17 5_*oder schicken Sie eine SMS mit SCHOTTER5_ an 40400**
**************************************************************************************************(nur gültig am FREITAG, 08.11.2019, 0 bis 24 Uhr)* 0,50 Euro/Anruf a. d. Festnetz, Mobil deutlich teurer!** 0,50 Euro/SMS
Per Telefon: Suchen Sie sich was aus oder nehmen einfach alles! Beantworten Sie die Frage und ergänzen Sie bei der dazugehörigen Telefonnummer die letzte Ziffer -1 oder die -2. Beispiel: Für 33 000 Euro wählen Sie zunächst die 01379 14 17 1_. Glauben Sie, „ARCHITEKT“ ist die richtige Antwort, hängen Sie die 1 an diese Nummer, für „ALCHEMIST“ die 2.
Per SMS: Beantworten Sie die Frage, suchen Sie sich Ihren Gewinn aus und ergänzen Sie die Endnummer Ihrer richtigen Lösung beim SMS-Kennwort. Schicken Sie dieses an die Kurzwahl 40400**, gefolgt von einem LEERZEICHEN, Ihrem Namen und Adresse! SMS-Beispieltext für die 33 000 Euro: SCHOTTER11 Name, AnschriftBis heute (08. November) um Mitternacht können Sie Ihr Glück versuchen.

        
          Ob Sie bereits gewonnen haben, erfahren Sie sofort am Telefon! Falls Sie Ihre Rufnummer unterdrücken: Bitte sprechen Sie bei Ihrem Anruf eine Telefonnummer aufs Band, unter der wir Sie im Falle eines Gewinns erreichen können! Das ist sehr wichtig!
        
      

        
          INFO: ALLE GEWINNER BEI CASH CALL ERHALTEN ÜBER IHREN GEWINNSUMME EINEN VERRECHNUNGSSCHECK! WIR BEMÜHEN UNS, DIE SCHECKS SCHNELLSTMÖGLICH ZU VERSENDEN, JEDOCH KANN DIESER VORGANG BIS ZU VIER WOCHEN DAUERN. WIR BITTEM UM ETWAS GEDULD - VIELEN DANK!Teilnahmebedingungen
        
        : Der Rechtsweg ist ausgeschlossen. „CASH CALL" ist ein gemein-schaftliches Gewinnspiel von BILD und BILD.de. Alle Gewinne und Gewinnangaben beziehen sich immer gemeinschaftlich auf diese Titel. Mitarbeiter der Axel Springer SE und der an der Produktion beteiligten Unternehmen dürfen nicht teilnehmen. Ob Sie gewonnen haben, erfahren Sie direkt bei Ihrem Anruf. Die Platzierung der Zeitfenster, die Gewinne erlauben, erfolgt ausschließlich per Zufallsgenerator. Mit der Teilnahme erklären sich die Spieler generell und Gewinner insbesondere bereit, mit Text, Foto und Namen in BILD und BILD.de und in anderen Medien der Axel Springer SE veröffentlicht zu werden und für werbliche Maßnahmen im Rahmen des Gewinnspiels zur Verfügung zu stehen. Die Axel Springer SE kann „CASH CALL" jederzeit ohne Angabe von Gründen einstellen. Ein Anspruch auf Ersatzleistungen oder Kompensation von vermeintlichen Gewinnchancen besteht generell nicht. Teilnahme ist nur aus Deutschland möglich und ab 18 Jahren erlaubt. Alle Gewinner erhalten einen Verrechnungsscheck über den Gewinnbetrag, mitunter kann die Zustellung einige Wochen in Anspruch nehmen. Sollte, im Falle eines Gewinns, die telefonische Aufsprache der persönlichen Daten nicht gelingen, kontaktieren wir Sie telefonisch. Leider können wir auch nur einen Teil aller Gewinner veröffentlichen – wir bitten um Verständnis.
      
