
# Dica: Conheça a nova forma escondida de matar apps no Windows 10

Published at: **2019-11-05T08:45:21+00:00**

Author: **Pedro Simões**

Original: [Pplware](https://pplware.sapo.pt/microsoft/windows/matar-apps-windows-10/)

Com o Windows 10 vimos que a Microsoft consegue inovar e criar novas soluções. Pegou num sistema que muitos consideravam quase prefeito e tornou-o ainda melhor, com novas funcionalidades e com algumas surpresas escondidas.
Estas têm vindo a surgir de forma gradual, à medida que este sistema operativo vai certamente sendo explorado ao máximo. Hoje trazemos mais um “segredo” do Windows 10, que mostra a forma como podemos matar apps de uma forma não tradicional.
Todos conhecem a forma tradicional de terminar processo no Windows. Recorrendo ao Gestor de Tarefas este é um processo direto e que se foca num único processo. Apesar de cumprir o pretendido, pode ter um impacto no sistema.
A Microsoft desenvolveu agora uma forma mais direta de matar estes processos de forma a garantir que a app termina também de forma correta. Comecem por abrir as Definições do Windows 10 para iniciarem esse processo.
Aí dentro, na lista de áreas disponíveis, devem escolher a que vai dar acesso às apps. Com o mesmo nome, devem escolher a área Aplicações, para assim continuar este processo que iniciaram.
De seguida, nesta área, devem escolher o separador Aplicações e funcionalidades. Este dará acesso à lista de apps instaladas no Windows 10. Percorram esta lista até encontrarem a que pretendem terminar.
Escolham então essa app e carreguem nela. Devem ver surgir novas opções, entre elas um link para as Opções avançadas. Devem escolher esta opção. Notem contudo que nem todas as apps permitem este processo.
Aí dentro têm igualmente acesso a informações variadas sobre a aplicação que querem matar. Percorram a lista e vão ver surgir a área Terminar. É aqui que querem agir para terminar a aplicação selecionada.
Ao carregarem no botão Terminar a aplicação escolhida irá ser fechada e deixará de estar a ser executada. É este o processo que devem realizar no futuro, sempre que tiverem problemas. Podem entretanto repetir o processo para qualquer app com problemas.
Esta é mais uma forma que têm para controlar as apps do Windows 10 e a forma como correm. Sempre que tiverem problemas podem recorrer a este método para as matar, de forma totalmente gerida e controlada.
