
# Ước mơ của mẹ tôi

Published at: **2019-11-02T04:48:22+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress Đời sống](https://vnexpress.net/doi-song/uoc-mo-cua-me-toi-4005009.html)

Ai mà chẳng có hoài bão, ước mơ. Có người ước mơ thành bác sĩ, người lại muốn thành người truyền lửa, thần tượng của công chúng. Mẹ tôi cũng vậy. Mẹ có ước mơ nhỏ làm cô giáo đem kiến thức truyền đạt cho các thế hệ học sinh.
Mẹ tôi từng có một ước mơ như vậy. Nhưng ngày xưa thời cơm không có phải ăn rễ cây, ngô, khoai, cơm độn thậm chí cám lợn thì làm sao đủ tiền đi học. Mẹ kể, ngày xưa nhà bà ngoại tôi nghèo lắm. Lại có tới hai đứa con nên mẹ chỉ được cho học đến lớp 9. Hết lớp 9, mẹ ở nhà đi làm để có tiền cho dì tôi học hết lớp 12.
Mẹ buồn lắm. Mẹ nói rất thích học. Mẹ ao ước được ngồi nghe thầy cô giảng, ghi chép rồi về nhà học thuộc, làm bài tập đem đến lớp cho thầy cô chấm. Mẹ thèm cảm giác được cắp sách tới trường. Nhưng vì hoàn cảnh sống, mẹ phải bỏ dở ước mơ đó. Mẹ kể lại mà trên khuôn mặt đầy sự nuối tiếc và buồn bã. Mẹ nuối tiếc vì ước mơ dang dở, buồn vì sao nhà lúc đấy nghèo túng, khổ cực. Mẹ nói, nếu mẹ được đi học có lẽ giờ đã là cô giáo rthay vì ở nhà nội trợ.
Tôi nghe kể xong mà tâm trạng trĩu nặng, cứ như có tảng đá đè lên tim mình. Tôi chợt nghĩ, tôi sẽ viết tiếp ước mơ của mẹ, biến giấc mơ ấy thành sự thật. Mẹ có thể sống với giấc mơ ấy một lần nữa nhưng ở trạng thái khác, hoàn cảnh và con người khác.
Cuối cùng, tôi đã biến điều đó thành sự thật. Tôi học hành chăm chỉ tại trường chuyên của mình, sau đó thi đỗ Đại học Sư phạm chuyên ngành ngữ văn. Lúc có giấy báo đỗ đại học, tôi cầm mà nước mắt rưng rưng. Tôi đến bên mẹ và nói: "Mẹ ơi, con đã làm được rồi. Con sẽ viết tiếp ước mơ của mẹ, mẹ đừng buồn nữa, mẹ nhé!".
Mẹ ôm tôi và nở nụ cười hạnh phúc, nụ cười rất khác mà trước nay tôi chưa từng thấy. Hiện giờ, tôi đã là sinh viên năm cuối, đi thực tập và sắp ra trường. Tôi càng đến gần hơn với ước mơ của mẹ. Cảm ơn mẹ vì tất cả, vì mẹ đã truyền lửa cho con viết lên giấc mơ của mẹ và con.

        Nguyễn Thảo Nguyên
      
Từ ngày 3 đến 30/10, độc giả chia sẻ về người phụ nữ bạn luôn yêu thương và trân trọng nhất, hoặc tham gia bằng cách viết về chính mình nếu bạn có một câu chuyện truyền cảm hứng muốn lan tỏa đến những người xung quanh, để có cơ hội nhận bộ trang sức PNJ. Độc giả gửi bài tham gia cuộc thi dưới dạng bài viết trong khoảng 500 - 1.000 từ có dấu, font Unicode, kèm theo ít nhất 1-3 hình ảnh minh họa là nhân vật người phụ nữ được nói đến trong bài. Gửi bài dự thi tại đây.
