
# Un sismo en Chile también causó pánico en San Juan

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/sanjuan/Un-sismo-en-Chile-tambien-causo-panico-en-San-Juan-20191104-0106.html)

Ayer a las 18,53 un sismo de 6,2 grados de magnitud en la escala de Richter, con epicentro en suelo chileno, también se sintió en San Juan y Mendoza.
En nuestra provincia el movimiento telúrico fue percibido notoriamente por muchas personas. Una de las razones fue que ocurrió a baja profundidad, apenas 28 kilómetros, por lo que las placas superficiales de la tierra vibraron con intensidad.
La Dirección de Protección Civil, junto a Policía de San Juan, realizaron un relevamiento en los departamentos y hasta el cierre de esta edición, no se registraron daños en viviendas ni heridos en los departamentos de Calingasta, Jáchal y Zonda que son las zonas aledañas al epicentro, según informó en un comunicado el Ministerio de Gobierno provincial.
Según informó la edición digital del diario El Mercurio, el epicentro se ubicó 21 km al este de Los Vilos, Región de Coquimbo. Asimismo, el movimiento telúrico se percibió entre las regiones de Atacama y Biobío. Preliminarmente, no se reportaban tampoco daños a personas o materiales, ni alteraciones a servicios básicos.
En tanto, el Servicio Hidrográfico y Oceanográfico de la Armada chilena (SHOA), señaló que el sismo no reúne las características necesarias para decretar una alerta de tsunami en las costas de Chile.
