
# Mais um! Novo scammer diz ser criador do Bitcoin

Published at: **2019-11-03T17:52:06+00:00**

Author: **Matheus Henrique**

Original: [Guia do Bitcoin](https://guiadobitcoin.com.br/novo-scammer-criador-bitcoin/)


        Satoshi Nakamoto é um dos maiores (se não o maior) mistério do criptomercado. Vira e mexe alguém aparece tentando dizer ser o criador do Bitcoin. Depois de Craig Wright, agora temos mais um fanfarrão, chamado Jorg Molt.
      
Jorg Molt foi recentemente um palestrante em uma convenção SIMS na Symbiosis International University, onde foi apresentado como o “co-fundador do Bitcoin”.
Não está claro como ele conseguiu uma vaga para falar no palco, mas aparentemente ele enganou toda a platéia e também os organizadores.
O SIMS, o instituto de administração, viu sua reputação despencar online como resultado de ter destacado Molt (nada mais justo). Parece que eles não fizeram uma verificação de antecedentes sobre quem ele era ou qualquer uma de suas reivindicações.
Molt chegou a afirmar possuir 250.000 BTC – uma admissão estranha com a qual ninguém realmente deveria se importar. No entanto, ele achou que era um ponto de orgulho, pois disse à platéia sobre seus fundos como se fosse um sinal claro de que ele era o “co-fundador do Bitcoin”.
Embora o passado envolvido com golpes, vários nomes diferentes e a vida como DJ na Alemanha sejam a fonte de todos os tipos de especulação e investigação na Internet, uma coisa que é imediatamente verificável é que ele continua fazendo reivindicações absurdas.
Molt se vende como co-fundador do BitCoin (grafado dessa maneira) e um dos poucos especialistas em tecnologia de blockchain e criptomoedas. Claro, que com essas reivindicações, ele também vende vários cursos. Ele também criou algo chamado Escola Satoshi, com um site que afirma:
A Escola Satoshi é a única escola no mundo que ensina exclusivamente sobre a tecnologia blockchain BitCoin e a criptomoeda BitCoin em um local adequado para você. Ela Foi fundada em 2016 pelo co-fundador da BitCoin Jörg Molt – que trabalha em projetos globais de dinheiro digital desde 1995.
Felizmente, ele foi exposto por um usuário do Twitter:
