
# Рыбий жир не помогает побороть депрессию

Published at: **2019-11-05T10:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/medicine/84765-rybiy-zhir-ne-pomogaet-poborot-depressiyu.html)

Исследователи из Университета Восточной Англии опровергли очень популярный миф. Оказалось, что содержащиеся в жирной рыбе кислоты Омега-3 не оказывают почти никакого эффекта на пациентов с тревожными расстройствами и депрессиями.Существует распространенная точка зрения о том, что употребление жирной рыбы и орехов творит настоящие чудеса с психическим здоровьем человека. По одной версии, это помогает защититься от депрессивных расстройств, а по другой, способствует избавлению от тревожных состояний и депрессий. Однако британские ученые выяснили, что ни жирная рыба, ни орехи почти не оказывают никакого эффекта на психику. Таковы результаты метаанализа 31 клинического исследования.В частности, установлено, что жирные кислоты Омега-3 способны уменьшить уровень депрессии всего на 1%, а их способность снижать интенсивность тревожных состояний вообще статистически несущественна. В исследовании приняли участие более 41 000 человек, разделённых на две группы. В первой группе увеличивали употребление жирных кислот Омега-3 с помощью разного рода пищевых добавок, а во второй поддерживалась естественного количества этих кислот в рационе. Через 24 недели ученые решили подвести итоги и тщательно оценить психическое здоровье всех участников.Выяснилось, что никаких сколько-нибудь заметных различий по уровню заболеваемости депрессиями и тревожными состояниями выявлено не было. В целом, жирные кислоты Омега-3 полезны для нашего здоровья, так как они влияют на разные аспекты организма, что было давно доказано. Но в том, что касается защиты от депрессий, они практически бессильны.
