
# Los tres puntos se quedan en casa: goleada del Cayón al Ribamontán al Mar (4-0)

Published at: **2019-11-03T17:10:54+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/los-tres-puntos-se-quedan-en-casa-goleada-del-cayon-al-ribamontan-al-mar-4-0-7712875)

El Cayón mostró su mejor versión tras golear 4-0 al Ribamontán durante el encuentro celebrado en el Fernando Astobiza este domingo. Los dos equipos venían de cosechar resultados dispares en sus últimos encuentros. El Cayón encaró el partido con la intención de sumar más puntos a su casillero después de empatar 0-0 en el último partido disputado frente a la Gimnástica Torrelavega. Por parte del equipo visitante, el Ribamontán al Mar venció en su feudo 2-0 su último encuentro en el torneo frente al SD Textil Escudo. Con este marcador, el conjunto cayonés es séptimo, mientras que el Ribamontán es decimoctavo tras la finalización del partido.
La primera parte del encuentro comenzó de forma positiva para el equipo local, que estrenó el luminoso con un tanto de Marcos en el minuto 35, concluyendo el primer periodo con un 1-0 en el marcador.
Tras la reanudación llegó el gol para el Cayón, que puso más tierra de por medio gracias al gol de Carcoba en el minuto 56. Otra vez marcó el conjunto local, aumentando distancias a través de un gol de Pablo Goñi a los 66 minutos que hacía el 3-0. Después volvió a anotar a los 77 minutos el equipo cayonés gracias a un tanto de Rodrigo, terminando de esta manera el enfrentamiento con un marcador definitivo de 4-0.
Los entrenadores realizaron todos los cambios posibles. Por parte del Cayón saltaron desde el banquillo Rodrigo, Ivan Salcines y Vegas en sustitución de Pablo Goñi, Marcos y Diego, mientras que los cambios del conjunto visitante fueron Marco Moreno, Jonatan Cuesta y Aja, que saltaron al campo por Martinez, Higuera y Rubén.
Durante los 90 minutos de encuentro se vieron un total de cuatro tarjetas. Por parte del Cayón el árbitro sancionó con amarilla a Carcoba, mientras que en el equipo de Galizano amonestó a Higuera y Pablo Quintanilla y con roja a Cagigal.
Con esta victoria, el Cayón asciende hasta los 17 puntos y se coloca en el séptimo puesto de la clasificación. Por su parte, el Ribamontán al Mar se mantiene con 12 puntos, en posición de descenso directo de categoría, con los que llegaba a esta duodécima jornada de la competición.
La siguiente jornada enfrentará al Ribamontán al Mar con el Barquereño. Por su parte, el Cayón se medirá ante el SD Textil Escudo.
