
# Депутатка від «Слуга народу» Верещук пояснила, як отримала медаль від Януковича

Published at: **2019-11-01T05:51:07+00:00**

Author: ****

Original: [ГЛАВКОМ](https://glavcom.ua/country/politics/deputatka-vid-sluga-narodu-vereshchuk-poyasnila-yak-otrimala-medal-vid-yanukovicha-636882.html)

Нардепка від «Слуги народу» Ірина Верещук розповіла, що отримала медаль від Віктора Януковича у 2011 році, аби через це не покарали працівницю райдержадміністрації.
Верещук в інтерв'ю «24 каналу» зазначила, що в неї виникала думка не брати медаль від Віктора Януковича до 20 річниці незалежності України.
«Колеги не дадуть збрехати, що я її не отримувала принципово. Десь пів року вона лежала в райдержадміністрації, тому що не Янукович, звичайно, вручав мені медаль. Я вже до того часу встигла перебувати в антагонізмі до райдержадміністрації, до представників Януковича в районі. Ми конфліктували за кожну гривню, яку вони забирали від нас, вимивали з громад. Я принципово відмовлялась», – сказала нардепка.
За її словами, прийняти медаль покликала керівниця загального відділу райдержадміністрації, яка сказала, якщо Верещук її не забере, то вона отримає догану.
«Ми можемо її про це запитати і перевірити, я думаю, вона жива і здорова. Вона сказала, якщо ти не отримаєш, то я отримаю за це наганяй. Я не зі співчуття це зробила. Просто я розуміла, що таке державне управління, бо працювала до цього якийсь час три місяці заступником голови райдержадміністрації. І в принципі для мене це не було якимось там, бо це не був ні 2013 рік, ні 2014 рік», – зазначила Верещук. 
Вона також додала: «Так, погоджуюсь, не треба було «малодушнічати», а реально відмовитись і далі триматись на своєму, але… Так зробила».
Як відомо, Ірина Верещук з 2010 по 2015 рік була мером Рави-Руської. А з 2016 року обіймала посаду президента Міжнародного центру балтійсько-чорноморських досліджень та консенсусних практик.
