
# Як вибрати зимову гуму. ТОП-5 найкращих європейських зимових шин

Published at: **2019-11-06T19:02:00+00:00**

Author: **Максим Таран**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/ukr/auto/yak-vibrati-zimovu-gumu-naykrashchi-yevropeyski-shini-dlya-avto-na-zimu-50051838.html?utm_source=telegram)

У попередній статті ми розбирали шиповані зимові шини, які призначені для суворих зим, великої кількості снігу і льоду, сильних морозів.
А тут розглянемо повну протилежність — т. зв. «європейські» зимові шини. Ці покришки створені для м’яких, слабких зим: коли температура постійно коливається близько нуля, коли дощ випадає частіше снігу, коли під колесами швидше виявиться сухий або вологий асфальт замість крижаної кірки.
В результаті подібні покришки створюються під інші умови експлуатації: рух у великих містах, де чистять дороги, тривалі швидкісні перегони по трасах — коли водієві важливі комфорт у їзді, невисокий рівень шуму, високі швидкісні ліміти, мінімальний вплив на витрату.
До зимових шин «європейського» типу висуваються особливі вимоги — і це позначається на їх конструкції.
По-перше, досить гладкий малюнок протектора з середніми за розміром блоками. Це рішення є для досягнення відразу кількох цілей: так можна зменшити рівень шуму, збільшити площу контакту гуми протектора з дорогою, знизити інтенсивність зношення покришки. Адже якщо у випадку «шиповок» насамперед був важливий надійний зацеп на снігу і на льоду, то у випадку з «євро-зимою» важливі загальні характеристики покришки на сухому і мокрому асфальті.
По-друге, як правило, бічні блоки протектора зроблені більшими, а центральні пов’язані між собою перемичками. Все для того, щоб поліпшити стабільність і поведінку шини при швидкій їзді — адже не забувайте про умови експлуатації: чисті дороги і траси, більш висока швидкість руху.
По-третє, подібні шини отримують гумову суміш з додаванням компонента «силіка», нерідко і різних природних мастил. Це рішення дозволяє поліпшити еластичність гуми на випадок, якщо в середині зими таки прийдуть сильні морози і шина може просто «задубіти».
Плюс традиційно важлива наявність широких дренажних канавок — вони допоможуть боротися з акваплануванням і слешплешингом: адже покришки створюються під часту їзду по мокрій дорозі і в умовах танення снігу. Невеликі прорізи-ламелі також нікуди не поділися: саме вони забезпечують хороший рівень зчеплення при русі по засніжених, обмерзлих, холодних дорогах — все-таки ми говоримо про зимові шини.
Отже, ось наш ТОП-5 найкращих варіантів «євро-зими».
Відкриваємо перелік моделлю Goodyear Ultra Grip Performance Gen-1, яка останні кілька років впевнено займає лідируючі позиції.
Візуально зимова шина Goodyear Ultra Grip Performance Gen-1 виглядає цілком звичайно: спрямований малюнок-«ялинка», водовідвідні канавки, ламелі-прорізи.
Однак всередині покришки Goodyear Ultra Grip Performance Gen-1 приховано чимало цікавих фірмових напрацювань. Наприклад, технологія 3D-BIS і нарізка ламелей із зубцями — під час швидкої їзди в повороті так досягається ефект самоблокування ламелей, завдяки чому шина відчувається більш цілісною і забезпечує зрозумілу керованість.
У той же час — при гальмуванні або розгоні ці ламелі працюють по всій своїй повній площі, покращують зчеплення з дорогою, забезпечують короткий гальмівний шлях.
Ще один цікавий нюанс: канавки в центральній і бічний частинах протектора відрізняються за шириною і кутом розташування. Тонкі косі канавки у центрі забезпечують швидке відведення води до проміжних канавок, разом з тим — вони формують суцільну центральну частину, що важливо для хорошої керованості при швидкісній їзді. А широкі канавки на боковинах завдяки своєму розташуванню майже під прямим кутом, формують великі блоки-шашки з гострими краями-кромками — подібний ефект кромки важливий при розгоні і гальмуванні, тобто коли шина працює з поздовжніми навантаженнями.
Що в підсумку? Відмінні похвальні відгуки за підсумками безлічі порівняльних тестів шин.
Покришки Goodyear Ultra Grip Performance Gen-1 чудово себе проявили на сухій і мокрій дорозі: вони забезпечують зрозуміле управління, хороший захист від аквапланування, короткий гальмівний шлях.
У той же час, зимова шина Goodyear Ultra Grip Performance Gen-1 відрізняється і гарною поведінкою на засніженій дорозі, що рідко зустрічається серед «Євро-зими». Плюс похвали за тишу в русі і високу стійкість до зношування (а значить — потенційно великий термін експлуатації).
Також відзначимо, що ця покришка зустрічається у версії для кросоверів: Goodyear Ultra Grip Performance Gen-1 SUV. А ще недавно у продажу з’явилася дещо оновлена модель Goodyear Ultra Grip Performance+: при збереженні впізнаваного малюнка протектора виробник заявляє про використання оновленої гумової суміші, яка повинна зробити шину ще краще.
Ось посилання на вибір Goodyear Ultra Grip Performance Gen-1 під будь-яке авто.
Поряд з моделлю, зазначеною вище, зимові шини Continental WinterContact TS 860 є одним з лідерів класу протягом останніх років. За рахунок чого?
Звичайно, за рахунок оригінальних напрацювань компанії Continental.
Наприклад, крім традиційного спрямованого малюнка протектора, в шинах Continental WinterContact TS 860 також використовується технологія Liquid Layer Drainage: це ціла сітка взаємопов'язаних канавок, яка сприяє швидкому відведенню води із зони контакту гуми з дорогою.
В результаті це дозволяє поліпшити рівень зчеплення шини з покриттям, що забезпечує і кращу керованість, і скорочення гальмівного шляху.
Ще одне напрацювання — Snow Curve+ пердбачає використання різних прорізів у протекторі для пресування снігу і кращого «зачеплення» в поворотах при їзді по снігу. Нарешті, особлива гумова суміш, виготовлена за технологією Cool Chili з додаванням еластичних полімерів, гарантує збереження м’якості протектора при морозі — а це знову поліпшення зчеплення, керованості, гальмування.
У підсумку багато шинних тестів давали перемогу або лідерські позиції для моделі Continental WinterContact TS 860: за зрозумілу керованість на сухій і мокрій дорозі, за короткий гальмівний шлях, за комфорт і тишу під час їзди.
Рідкісні зауваження стосувалися лише поведінки на типово зимових покриттях: глибокий сніг і талий лід. Але ж не забувайте, що для суворої зими є «шиповки». А в цьому випадку мова йде про зимові шини європейського типу — і покришка Continental WinterContact TS 860 є одним з найкращих представників цього класу.
Переконайтеся самі, ось посилання на вибір шин будь-якого розміру.
До речі, у продажу можна зустріти також шини Continental WinterContact TS 860 S — однак це не SUV-версії, а швидше Sport-модифікація цієї покришки: змінений малюнок протектора, більші розміри, вища допустима швидкість — якраз для спорт-купе і потужних «заряджених» седанів.
Як альтернативу від Nokian, як одного з лідерів ринку, а також з урахуванням постійного зростання популярності SUV-моделей, ми вирішили включити в цю підбірку шини для компактних і середньорозмірних кросоверів — зустрічайте Nokian WR SUV 4.
Покришка Nokian WR SUV 4 являє собою типову «євро-зиму»: направлений малюнок протектора з широкими канавками — для відведення води, талого снігу, крижаної крихти. Численні ламелі-прорізи з пилкоподібним профілем — для поліпшення зчеплення на снігу і на льоду. Плюс зимова шина Nokian WR SUV 4 отримала посилені боковини (типово для нових SUV-моделей Nokian): всередині боковин прихований додатковий шар з арамідних волокон. Це рішення здорово знижує шанси прорізати шину об гострі краї чергової ями, що зовсім не зайве на зимових розбитих дорогах.
Судячи з порівняльних тестів експертів-випробувачів автомобільних ЗМІ, зимові шини Nokian WR SUV 4 практично не мають слабких сторін.
До зауважень можна віднести лише середні показники при їзді по мокрій дорозі та трохи підвищену гучність — та й то, покришка не має явних провалів у цих дисциплінах. У той же час, зимова шина Nokian WR SUV 4 виділяється численними плюсами: відмінний розгін і гальмування на снігу (зубці і кромки забезпечили хороший рівень зчеплення в поздовжньому напрямку), зрозуміла і прогнозована поведінка на сухому асфальті, досить хороша паливна економічність (завдяки зниженню опору коченню).
Словом — покришки Nokian WR SUV 4 забезпечать вам впевнену їзду на сухій дорозі і не спасують в снігу. Слід бути обережним лише під час «перехідної стадії»: коли на дорогах багато води.
Якщо вас влаштовує цей варіант, поспішіть за посиланням, зараз ще можна встигнути купити зимову гуму за гідною ціною.
Як і в попередній добірці ТОП-5, ми також включили в список парочку моделей шин, які являють собою альтернативу відомим лідерам ринку. І нехай вони поступаються лідерам, але зазвичай різниця в характеристиках не дуже велика, зате різниця в ціні часом досягає 30% за покришки ідентичного розміру.
Першим таким прикладом будуть шини Dunlop Winter Sport 5.
Вони мають спрямований малюнок профілю «ялинкою», плюс широкі водовідвідні канавки, які стануть в нагоді і при їзді в дощ, і при їзді по снігу, що тане. Також використовується гумова суміш з додаванням «силіки», що дозволяє поліпшити м’якість гуми, зберегти її еластичність в мороз, зменшити гальмівний шлях, знизити витрату палива.
Нарешті, покришка Dunlop Winter Sport 5 має численні ламелі-насічки для поліпшення зчеплення при їзді по слизькому покриттю — сніг і лід.
Порівняльні тести показали, що покришка Dunlop Winter Sport 5 має явно виражену спрямованість на «євро-зиму». На засніжених і зледенілих дорогах вона показала себе не вище за середню оцінку.
Зате якщо говорити про сухий і мокрий асфальт, то зимова шина Dunlop Winter Sport 5 може змагатися з визнаними лідерами класу: точна керованість, невеликий гальмівний шлях, тиша в коченні.
Тому якщо ви «цілитеся» на експлуатацію в місті з розчищеними дорогами, якщо потрібна їзда по швидкісних трасах, якщо важлива їзда по мокрому асфальту, в дощ, по снігу, що тане — то зимові шини Dunlop Winter Sport 5 заслуговують тільки похвали. Також ця шина є у варіанті для кросоверів — Dunlop Winter Sport 5 SUV.
Придбати цю гуму за хорошою ціною можна тут.
Остання шина в списку (але не остання на ринку) — «євро-зима» Kleber Krisalp HP3. Як і у випадку вище, ця шина являє собою приклад дуже сильного «середняка», який впевнено підтискає лідерів ринку, але коштує при цьому набагато менше. Словом — шина з хорошим співвідношенням «ціна/якість».
Зимова шина Kleber Krisalp HP3 має спрямований V-подібний рисунок протектора, причому центральна частина досить густо всіяна пересічними канавками і дрібними блоками.
У той же час — бічні блоки виконані більшими. Плюс традиційні насічки-ламелі по всьому протектору. Також відзначимо, що в гумовій суміші Helio Compound 3G використовується добавка «силіка», а також соняшникова олія. Обидві добавки служать одній меті — зробити гуму більш еластичною, не даючи їй «задубіти» на морозі, відповідно поліпшується рівень зчеплення з дорожнім покриттям.
Крім того, за заявами виробника, соняшникова олія позитивно позначається на збільшенні терміну служби покришки.
Що в результаті? Порівняльні тести зимових шин показали, що покришка Kleber Krisalp HP3 відмінно почувається на мокрій дорозі і в умовах їзди по снігу, що тане: схоже, спрацювала дрібна нарізка в центральній частині. Великі бічні блоки забезпечують непогану стійкість у поворотах.
В цілому трапляється гідний середній рівень з акцентом на їзду по мокрій дорозі і снігу, що тане: все за рецептом класичної «євро-зими».
До речі, варто відзначити, що покришки Kleber Krisalp HP3 також зустрічаються під назвою BFGoodrich g-Force Winter 2 — обидва бренди сьогодні входять в одну промислову шинну групу. Тому ви можете сміливо купувати Kleber Krisalp HP3 або вибрати аналогічну шину BFGoodrich g-Force Winter 2.
Ось вам посилання з хорошими цінами на шини будь-якого розміру для будь-якої моделі авто.
Читайте також:&nbspЯк підготувати машину до зими
