
# 5 продуктов, которые портят зубы не хуже сахара

Published at: **2019-11-05T10:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/medicine/84772-5-produktov-kotorye-portyat-zuby-ne-huzhe-sahara.html)

Всем известно, что сахар – вредитель красоты и здоровья зубов. С детства нас пугают кариесом и даже выпадением зубов, если есть слишком много конфет. Но родители не всегда говорят о том, что есть и другие продукты, которые не хуже сахара в этом вопросе. Подробнее – в материале.

        Цитрусовые продукты
      

        Красящие продукты
      

        Алкоголь
      

        Хрустящие продукты
      

        Вода
      
Многие убеждены, что фрукты позволяют обрести красоту, здоровье, заряд витаминов и полезных микроэлементов. Однако цитрусовые продукты не из числа полезных для зубов. В них содержится лимонная кислота, которая негативно влияет на зубную эмаль. Поэтому после поедания лимонов, грейпфрутов или апельсинов рекомендуется прополоскать рот обычной водой. Также спасти может жевательная резинка.
Красящие продукты плохо отстирываются не только от одежды, но и от зубной эмали. Например, в красном вине содержится пигмент, который портит красоту белоснежной улыбки. Кофе, черника, вишня, ежевика – все эти продукты не меньше портят зубы, чем сахар.
О вреде алкогольных напитков знают все, но мало кто задумывается о их влиянии на зубы. Очень часто после вечеринки выпивающие люди могут заметить сухость во рту. Виновник торжества алкоголь приостанавливает работу слюнных желез, чем портит зубы. Ротовая полость остаётся без важного компонента, смывающего остатки пищи, нормализующего кислотно-щелочной баланс, что в конечном итоге разрушает зубную эмаль.
Твёрдая и хрустящая пища может портить зубы не меньше, чем сахар. Микросколы и трещины тому свидетельство. Поэтому прежде, чем тянуться к чипсам, сухарикам или орешкам, подумайте о здоровье своих зубов.
Даже самая обычная вода способна нанести вред зубам. Поэтому лучше употреблять бутилированную или фильтрованную. То же самое относится к кусочкам льда, которые часто люди разгрызают. Это может испортить поверхность зубов. Но главное помните, что ради здоровья зубов не стоит полностью исключать из вредные продукты, просто нужно во всём соблюдать меру.
