
# Русалки отвлякоха жена и я държаха в двуседмичен плен, а накрая...

Published at: **2019-11-02T22:34:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/svyat/rusalki-otvlyakokha-zhena-i-ya-drzhakha-v-dvusedmichen-plen-a-nakraya_news706919.html)

https://blitz.bg/svyat/rusalki-otvlyakokha-zhena-i-ya-drzhakha-v-dvusedmichen-plen-a-nakraya_news706919.html Blitz.bg
Русалки отвлякоха млада жена и я държаха в пещера цели две седмици. Необикновената история бе разпространена от Zimbabwe News.През септември 34-годишната Кларис Чама решила да се изкъпе в реката заедно със сестра си Мелъди. Във водоема двете жени видели риба и се опитали да я хванат. Неочаквано обаче нещо хванало Кларис за крака, дръпнало я под водата и я завлякло в пещера.Горната половина на тялото на тайнствения похитител била като човешкото, но от кръста надолу приличал на риба.Пострадалата отбелязва, че русалките били истински красавици, с дълги коси. Те хранили 34-годишната жена със сурова риба. Докато Кларис била в плен, близките се обърнали за помощ към пророци и магьосници. Едни отказали, други казали, че Кларис отдавна е мъртва. Само един мъж се съгласил да помогне на семейството и то безплатно. Край брега на реката той извършил обред, с който принудил русалките да върнат жената при близките й.Известно време Кларис била в безсъзнание. След като пророкът накарал всички да плюят над тялото й, тя отворила очи.Интересното е, че русалките не пуснали пленничката си с празни ръце. Те й дали лекарства и подаръци. И й казали, че може да цери познатите си с техните дарове.Пророкът обаче решил да изгори всичко.Превод: БЛИЦ  
