
# EU acusa a dos exempleados de Twitter de ejercer de espías de Arabia Saudí

Published at: **2019-11-06T19:16:00+00:00**

Author: **EFE**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mundo/EU-acusa-a-dos-exempleados-de-Twitter-de-ejercer-de-espias-de-Arabia-Saudi-20191106-0319.html)

San Francisco.- El Departamento de Justicia de Estados Unidos reveló este miércoles que presentó cargos contra dos exempleados de Twitter por presuntamente haber hecho uso de su puesto en la empresa para espiar a disidentes por encargo del Gobierno de Arabia Saudí.
Según la acusación gubernamental, los dos antiguos trabajadores de la red social "minaron los sistemas internos de Twitter" para hallar información personal sobre destacados disidentes del régimen saudí, así como "de otros miles de usuarios" de la plataforma.
Los dos acusados son Ali Alzabarah, de 35 años y ciudadano saudí, y Ahmad Abouammo, de 41 años y ciudadano estadounidense, que fueron reclutados por otro ciudadano saudí, Ahmed Almutairi -contra el que el Gobierno también se querelló-, para usar sus credenciales como empleados para lograr acceso a información privada.
A Almutairi se le acusa, junto a los dos exempleados, de actuar como agentes ilegales de un Gobierno extranjero -es decir, espionaje-, y a Abouammo, además, se le imputan un cargo de destrucción, alteración o falsificación de documentos en una investigación federal.
Abouammo, que fue detenido el martes, espió presuntamente las cuentas de tres usuarios a petición del Gobierno saudí, mientras que Alzabarah -de quien se sospecha que actualmente se encuentra en Arabia Saudí- llegó a acceder a información de más de 6.000 usuarios en el año 2015.
La querella criminal fue presentada en la Corte Federal del Distrito Norte de California en San Francisco, donde Twitter tiene su sede.
Por su parte, la empresa que dirige Jack Dorsey emitió un comunicado en el que dijo reconocer que "los malos actores llegarán hasta extremos para menoscabar nuestro servicio" y aseguró que Twitter "limita el acceso a información sensible a un pequeño grupo de empleados que han sido entrenados y cuyos antecedentes han sido comprobados".
Según publicó el diario The Washington Post, una de las personas cuya cuenta fue espiada fue el disidente Omar Abdulaziz, cercano al también disidente y colaborador de ese periódico Jamal Khashoggi, asesinado en el consulado saudí en Estambul (Turquía) en octubre de 2018.
