
# La Historia de Cuba, un manantial de vergüenza

Published at: **2019-11-01T09:11:47+00:00**

Author: **Radio Reloj**

Original: [VICTORIA](http://www.periodicovictoria.cu/la-historia-de-cuba-un-manantial-de-verguenza/)

La Habana, Cuba. – El presidente de la República de Cuba, Miguel Díaz-Canel, asistió este jueves a la clausura del III Simposio Internacional La Revolución Cubana: Génesis y Desarrollo Histórico, que sesionó durante tres días en La Habana.
La titular del Ministerio de Ciencia Tecnología y Medio Ambiente, Elba Rosa Pérez, al clausurar la cita afirmó que es una necesidad permanente defender y divulgar nuestro glorioso pasado, así como la última etapa de lucha insurreccional y las estrategias luego del triunfo.
Agregó que hoy se hace más necesario mantener un pensamiento contrahegemónico, que no se ha perdido, en defensa siempre de la soberanía y dignidad de nuestro país que hizo una Revolución ejemplar con la unidad de todos.
Elba Rosa Pérez significó que nuestro devenir revolucionario es un proceso de continuidad de una Revolución socialista e internacionalista, cuya esencia es el bienestar del hombre.
En la clausura del III Simposio la Revolución Cubana: Génesis y Desarrollo Histórico en la capital varios panelistas intervinieron acerca de la vida y obra de Fidel y la importancia de su legado.
La periodista Katiuska Blanco destacó la sed de justicia que identificó al líder de la Revolución desde sus años de niñez, adolescencia y juventud, y ejemplificó que ya como abogado defendió las causas de los sectores más humildes.
El historiador Elier Ramírez expuso sobre Fidel y su relación con Estados Unidos y resaltó que fue el Comandante en Jefe el único que derrotó diez administraciones yanquis; mientras que otro historiador, René González, disertó sobre el internacionalismo en el líder de la Revolución.
El Simposio la Revolución Cubana: Génesis y Desarrollo Histórico contó la participación de importantes personalidades extranjeras entre académicos, profesores, intelectuales y políticos.
