
# Freiras descobrem gravidez durante missão e futuro dos bebês é divulgado

Published at: **2019-11-06T21:36:36+00:00**

Author: **Aurilane Alves**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577706/noticias/freiras-engravidam-durante-missao-e-futuro-dos-bebes-e-divulgado-06112019)

Quando uma mulher decide se tornar freira, ela tem ciência que de deverá abdicar de diversos hábitos, inclusive, da relação íntima. Apesar disso, um caso polêmico tem chamado a atenção de muita gente, já que foi divulgado que duas devotas de um convento apareceram grávidas.
As mulheres, que não tiveram os nomes revelados para preservar a identidade, haviam viajado para um missão na África a fim de realizarem ajuda humanitária como voluntárias no local, trabalho comum entre pessoas que atuam em funções religiosas. Mas quando voltaram, trouxeram consigo algo além da experiência do serviço: um bebê.
Publicidade
De acordo com o site italiano de notícias Agenzia Nazionale Stampa Associata, que fez uma matéria sobre o caso, uma das religiosas tem 34 anos de idade e é da cidade de Palermo, que fica localizada na Sicília, Itália. Ela começou a sentir dores na região do abdômen e foi encaminhada para um hospital para ser cuidada, mas acabou descobrindo que estava esperando um filho.
A outra, que não teve idade revelada, é malgaxe (nascida em Madagascar) e já ocupava a função de madre superior. Ela demorou mais tempo para descobrir a gestação.
Publicidade
Agora, as duas irão criar seus filhos em casa e, provavelmente, não poderão mais atuar na função de freira. A situação tem chamado a atenção da igreja católica, que está bastante preocupada com o caso.
Uma das freiras já está em sua cidade, e a outra irá retornar em breve para seguir a gestação. A igreja não divulgou a versão das mulheres sobre o assunto, e nem se elas justificaram a situação.
