
# Видеохит: Гродненец встретил свою жену и дочь из роддома на троллейбусе

Published at: **2019-11-06T14:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [charter97.org](https://charter97.org/ru/news/2019/11/6/354632/)

Вчера в день выписки из роддома жену Кристину и новорожденную дочку Милану Сергей Прасолов встречал не самым обычным образом. Сергей к выписке дочки начал готовится заранее и крайне ответственно. Все традиции нарушать не отважился, но праздничный момент в жизни семьи решил сделать особенным по-своему. Лимузин и облако воздушных цветов отпали сразу же – банально, пишет «Гродненская правда».
На нужные мысли подтолкнули родственники.

        – А почему бы не встретить нашу маму на троллейбусе!
      
Лежащую на поверхности идею, Сергей подхватил с азартом. Тем более что для ее воплощения буквально складывались все необходимые пазлы. Как оказалось, Сергей Прасолов с этой техникой на «ты», ведь сам работает водителем в Гродненском троллейбусном управлении.
Стоит ли говорить, что такое эффектное появления бесконтактного троллейбуса у самых дверей медицинского учреждения не осталось незамеченным. Необычный подход к организации выписки оценили все невольные зрители. Въезд троллейбуса на территорию сразу же попал в объективы фотокамер и мобильных телефонов.
Сам же Сергей, не скрывая своих радостных эмоций, с легкой дрожью в голосе признается:

        – Накануне рождения дочки всю ночь переписывались с женой. Я старался поддержать ее, отвлечь, ведь понимал, что для любой женщины рождение ребенка – всегда большой стресс. К тому же, это чрезвычайно важный процесс не только для матери, а и для самого малыша. Для него это переход из привычного и комфортного состояния в новое, непонятное и пугающее. Поэтому, в те напряженные предродовые часы, подбирая нужные слова, я как мог создавал доброжелательную и спокойную обстановку. Обидно только, что того самого момента так и не дождался – уснул.
      
