
# Montpellier : voici l'appel à la convergence des gilets jaunes réunis à Agropolis

Published at: **2019-11-03T14:11:04+00:00**

Author: **Midi Libre**

Original: [Midi Libre](https://www.midilibre.fr/2019/11/03/montpellier-lappel-a-la-convergence-des-gilets-jaunes-reunis-a-agropolis,8520581.php)


        Au bout des trois jours de débats à Montpellier, les quelque 200 délégations des "gilets jaunes" ont estimé que leur mouvement arrive à un tournant et qu'il leur faut se mobiliser avec les opposants à la réforme des retraites pour "ouvrir la voie à d'autres victoires pour notre camp".
      
Après trois jours de débats organisés au sein du musée abandonné Agropolis, l'assemblée des assemblée (Ada) des "gilets jaunes" a signé un texte évoquant les suites à donner au mouvement.
Sans surprise, et approuvé "à l'écrasante majorité" disent-ils, cet appel propose de poursuivre la lutte, en se mêlant aux futures mobilisations contre la réforme des retraites. Les signataires espèrent ainsi réaliser cette "convergence" qui n'a finalement pas eu lieu au cours de la première année de mobilisation.

        
          L'intégralité du texte diffusé ce dimanche en milieu de journée depuis Montpellier :
        
      
"L'Ada réunie à Montpellier ce jour estime, après une année de mobilisation acharnée, que la situation est à un tournant. L'heure est à la convergence avec le monde du travail et son maillage de milliers de syndicalistes qui comme nous, n'acceptent pas. Il faut un rassemblement du peuple français dans toutes ses composantes : paysans, retraités, jeunes, artistes, personnes en situation de handicap, petits artisans, ouvriers, chômeurs, précaires, travailleurs du public comme du privé."
"Nous avons cette occasion à saisir, à partir du 5 décembre, date à laquelle des centaines de milliers de travailleurs seront en grève et en assemblées générales pour la reconduire jusqu’à la satisfaction de nos revendications. L'ADA de Montpellier appelle les Gilets Jaunes à être au cœur de ce mouvement, avec leurs propres revendications et aspirations, sur leurs lieux de travail ou sur leurs ronds-points, avec leurs Gilets bien visibles !"
"La défaite du gouvernement sur sa réforme des retraites ouvrirait la voie à d'autres victoires pour notre camp. Tous dans la rue à partir du 5 décembre, en grève ou sur le rond-point ou en action de blocage ! Tous ensemble, tous unis et cette fois, en même temps !" 
