
# В Израиле предлагают продавать дождевую воду

Published at: **2019-11-02T14:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357007866-v-izraile-predlagajut-prodavat-dozhdevuju-vodu)

В Израиле, где дождевая вода не собирается и не утилизируется, изучают международный опыт, согласно которому осадки не только можно использовать, но и наживать на этом неплохие деньги. Об этом в Ynet пишет Рахель Вакс - эксперт в области экологии.
В качестве примера автор приводит опыт Ричарда Хенеккена, некогда известного контрабандиста, а затем создателя компании Richard Rainwater, сделавшего состояние на торговле натуральной дождевой водой, отмечают Вести.
В 1994 году Хенеккен, жалуясь на качество питьевой воды, решил начать сбор осадков, чтобы затем использовать их для бытовых нужд. Он купил водосборник и принялся собирать дождевую воду.
В 2002 году друзья экс-контрабандиста, услышав о необычной инициативе, попросили поставлять и им "небесную воду". Так Хеннекен стал первым в истории США предпринимателем, который торговал дождем.
Далее появилась компания (сегодня бы ее назвали стартапом), которая начала разливать дождевую воду по бутылкам и предлагать их в продажу всем желающим. Клиентура росла быстро, и спустя несколько лет Хеннекен стал миллионером.
Расширился и ассортимент: дождевую воду стали газировать, обогащать минералами, снабжать пищевыми добавками, но основой все-таки оставалась натуральная "вода с неба".
В возрасте 70 лет, два года назад, Хенеккен продал компанию и стал пропагандировать потребление дождевой воды на общественных началах, проводя семинары и дегустации.
Нынешний гендиректор компании Тейлор О'Нил поясняет, что сегодня воду собирают не только путем водосборников. Современные технологии позволяют "доить" дождевые облака еще до того, как они прольются осадками на землю. Соответственно, такая вода содержит меньше загрязняющих частиц.
Компаний, подобных Richard Rainwater, в мире немного. Можно даже сказать, - единицы. Нечто подобное планировали создать в Израиле, где ощущается нехватка питьевой воды. При этом большинство осадков, выпадающих на территории страны, либо уходят в землю, либо - в море. К тому же минздрав до сих пор не определился, насколько безопасно потреблять дождевую воду в бытовых целях.
В США сбор, хранение и потребление дождевой воды разрешены во всех штатах, кроме Колорадо. Департамент здравоохранения США даже поощряет использование такой воды.
Амир Ицхаки из израильского минздрава считает маловероятным, что подобный опыт получит распространение в Израиле. Да и в министерстве экологии настроены не очень оптимистично.
"Прежде чем говорить о чистоте воды, следует помнить, что осадков в Израиле мало, так что инициатива вряд ли может стать рентабельной", - считает Амир Ицхаки. По его словам, на севере Израиля в год регистрируется не более 60-70 дождливых дней, в центре - 40-60, а на юге - еще меньше. Иными словами, около 300 дней в году в Израиле осадков нет.
С другой стороны, осадки в Израиле интенсивнее, чем в Европе. А в некоторые сезоны их может выпасть до 1000 миллиметров - впечатляющий показатель.
Впрочем, в минздраве озабочены не столько экономической составляющей инициативы, сколько экологической. "Дождевая вода может быть чистой, а может - загрязненной, - рассуждает Амир Ицхаки. - Воздух в Израиле запыленный, а следовательно, и вода будет нечистой".
По мнению эксперта, речь может идти о небольших водосборниках, так как в крупных резервуарах вероятность загрязнения выше. Впрочем, Амир Ицхаки не исключает саму возможность сбора дождевой воды, которую можно использовать для иных целей.
Как в США справляются с такими проблемами? Помимо уже указанной "дойки облаков", здесь применяют собственную систему сбора. Например, открывают водосборники только через 10-15 минут после начала дождя, дожидаясь, пока осядут находящиеся в воздухе пылинки и вредные вещества. Помимо этого, на пути от водосборников к резервуарам для хранения установлены фильтры - для первичной очистки. Весь процесс сбора максимально ускорен, чтобы исключить дополнительные загрязнения.
На выходе воду также контролируют, проводят химические анализы. В итоге достигается соответствие стандартам и должное качество.
Бутылка с натуральной дождевой водой в торговых сетях, а также в барах, ресторанах и кафе продается за 1,5-3 доллара. При этом утверждается, что такая вода имеет преимущества перед минеральной по вкусовым и полезным качествам.
В Израиле провели исследование воды Richard Rainwater и дали ей хорошие оценки. Однако речи о поставках не идет. Задача - создать собственную производственную линию. Возможно ли такое? Эксперты считают, что шансы есть.
