
# Идет потепление: Синоптики дали прогноз на выходные и неделю

Published at: **2019-11-02T12:36:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/02/ydet_poteplenye_synoptyky_daly_prognoz_na_vihodnie_y_nedelyu_1682199)


        Несмотря на морозы в субботу, в первые ноябрьские выходные, 2 и 3 числа, погода в Украине будет довольно изменчивой, однако уже в воскресенье ожидается потепление, которое продлится, по предварительным прогнозам, всю следующую неделю.
      
Об этом говорится на странице Центра в соцсети Facebook.
«Завтра в Украине будет без осадков, за исключением западных областей, там днем местами пройдут небольшие дожди», – сказано в сообщении.
При этом ближайшая ночь еще будет холодной, температура составит 0...-5 градусов, в восточной части страны -7...-12 градусов, днем -1...-6 градусов тепла. Теплее будет лишь на крайнем юге и Закарпатье ночью там ожидается от +3 до -2 градусов, днем +6...+11 градусов.
В воскресенье, 3 ноября, небольшие дожди будут лить в западных и местами в северных областях, на остальной территории без осадков. Ночная температура составит 0...+5 градусов, днем +7...+12 градусов, на юге Одесской области, Закарпатье и Прикарпатье воздух прогреется до +16 градусов, лишь в восточной части страны еще задержится холод, ночные минимумы там составят -3...-8 градусов, дневные максимумы +4....+9 градусов.
Ветер в ближайшие дни будет южный, порывистый. В субботу на Правобережье, а в воскресенье по всей стране, кроме крайнего запада и востока возможны порывы ветра 15-20 м/сек.
В Киеве в ближайшие дни ожидается погода без осадков, лишь ночью 3 ноября местами пройдет небольшой дождь. Ветер будет северо-западный, 7-12 м/с, днем возможны порывы 15-20 м/сек.
Температура ближайшей ночью составит -1...-3 градусов, днем -6...-8 градусов. В воскресенье, 3 ноября, температура воздуха начнет повышаться, ночью ожидается +3...+5 градусов, днем -10....-12 градусов.
Кроме того, синоптик Наталья Диденко на своей странице в Facebook уточнила, что на выходных в Украине будет сильный, до штормовых значений, ветер южного направления, который не коснется восточных областей.
«Поэтому не задерживайтесь долго под деревьями, особенно крупными и ветвистыми, билбордами, очень внимательно выбирайте место для парковки автомобиля, особо возьмите это  во внимание, кто занимается строительством либо крупным, когда может возникать опасность при работе башенных кранов, либо скромным перекрытием крыши сарая. И плотнее надвиньте шапку на уши, чтобы не сдуло», – сказала синоптик.
Диденко подчеркнула, что вместе с ветром идет и потепление.
Напомним, 1 ноября синоптики объявили штормовое предупреждение в Украине.
 
