
# Гора самоцветов и другие ценности

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Кабыш Зоя**

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/society/gora-samocvetov-i-drugie-cennosti/)


        4 ноября страна будет отмечать День единства и согласия. По-моему, прекрасный праздник. Потому что «блаженны миротворцы». Потому что «Миру - мир». В любой традиции, близкой славянскому духу, мир очень ценится, несмотря на то или, скорее, благодаря тому, что нелегко достигается, уж больно неспокойна наша планета. А мир и есть, когда люди живут в согласии.
      
Праздник уж неновый, отмечается с 2005 года, а споры вокруг него еще ведутся: искусственный - не искусственный, придуманный - не придуманный. Пусть несогласные продолжают выискивать «исторических блох» в определении даты взятия Москвы народным ополчением Минина и Пожарского и прочей хронологии, но вот положа руку на сердце - замечательная же идея. Как пишут политологи, в частности Александр Щипков, надо вылечить разрывы традиций, оживляя национальную память.
В нашей истории разве мы не видим подтверждения тому, что обособиться, разорвать связи - плохо, а объединиться - хорошо? Хоть Российскую империю вспомнить, хоть распад Советского Союза, хоть историю с Крымом… И если всю ретроспективу целиком охватить. В истории России даже полюса умудряются сойтись: социалистический коллективизм и православная соборность. Кто-то первое назовет перевертышем второго, а кто-то скажет о разных вариациях одной идеи. В обоих люди правды искали, только одни - на небе, а другие - на земле. Правды, а не комфорта. Так что едины мы. Едины даже те, кто тоскует о социалистическом прошлом, и те, кто о Руси православной, пусть трудно это признать.
А все потому, что в России живем. Такая наша земля. В Российской империи, потом в Советской России веками жили рядом около ста народностей. Мирно жили, дружно. И сейчас эта традиция поддерживается, детей в ней воспитывают: мультсериал «Гора самоцветов» смотрели?
А наши клубы национальных культур чего стоят! Вот только задумалась, есть ли такой феномен в других регионах? Ну уж у нас на Севере эта работа прекрасно поставлена, я про национальные культуры. Вот, скажем, в Кировске: тут тебе и украинцы, и белорусы, и поморы (хоть это и не национальность вроде, но этническая общность), и чуваши, и евреи… Основательница клуба Тамара Васенкова, кстати, подтверждает: этот опыт постоянной клубной «национальной» работы удивляет и впечатляет ее коллег по культурному сектору в других регионах России. В Мурманске, известно, есть «Дом дружбы»… Да, пожалуй, именно на Севере «проект» под названием «единство и согласие» удался полнее всего. Ничего мы тут не делим, друг друга не обижаем, междоусобиц не учиняем, к коренным народам всегда уважительно относились и относимся.
И вот еще важно: праздник этот признает и государство, и церковь. Тогда, осенью 2004 года, патриарх Алексий публично поддержал инициативу Государственной думы установить празднование 4 ноября. «Этот день напоминает нам, как в 1612 году россияне разных вер и национальностей преодолели разделение, превозмогли грозного недруга и привели страну к стабильному гражданскому миру», - заявил предстоятель Русской православной церкви.
И при этом полная свобода совести, отмечай День единства и согласия как хочешь. Хочешь в церковь иди, перед Казанской иконой Божией Матери молись, хочешь - на городское гулянье, хочешь - на велосипеде катайся. Апатитский велоклуб, например, так и собирается сделать. Где же тут единство, скажете вы. Единство - в согласии, а не в том, чтоб строем ходить. И в готовности объединиться, если нужно.
