
# Compromís se viste de Rosalía para pedir una nueva financiación autonómica

Published at: **2019-11-06T13:24:06+00:00**

Author: **Nacho Herrero**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/politica/20191106/compromis-pide-nueva-financiacion-autonomica-version-rosalia-7716657)

Més Compromís, la marca con la que Compromís se ha unido en estas elecciones a Más País de Íñigo Errejón, quiere que se habla de financiación autonómica en esta campaña y ante el silencio general de los principales líderes nacionales ha decidido echar mano del último éxito de Rosalía, la artista del momento.
Sus juventudes han sacado un videoclip con una versión en valenciano del 'Millonària (Fucking Money Man)' que la cantante catalana lanzó este verano. Entre los 'cameos' que ha habido destaca el de Joan Baldovi, cabeza de lista por Valencia, pero también los de varios diputados de Les Corts como Carles Esteve o Fran Ferri, síndic en el parlamento autonómico.
Si en la canción original Rosalía asegura que ha nacido para ser millonaria, su alter ego en 'Fucking Finançament' asegura que ella no lo ha hecho infrafinanciada, que la sanidad no se paga "del aire", que los institutos están viejos y que el caducado sistema actual de reparto de dinero entre el estado y las autonomías "está a prueba de bala".
En vez de un Bentley de color blanco y otro de color verde como quiere la joven de San Esteban de Sasroviras, en esta versión la cantante quiere "tener un nuevo sistema bien justo de financiación y que Montero y Montoro vinieran con los billetes que nos merecemos", apunta en referencia a los últimos ministros popular y socialista de Hacienda.
"Yo lo que querría es tener una nueva financiación para vivir juntas y dignamente. Inversión justa para nuestra gente. No aguanto ni un día más", advierte la canción que Compromís quiere meter en la banda sonora de la campaña electoral.

        Lo más visto
      
