
# Previa del partido: el Leganés B recibe en casa al Trival Valderas

Published at: **2019-11-02T09:00:31+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-partido-el-leganes-b-recibe-en-casa-al-trival-valderas-7711165)

El próximo domingo a las 10:00 se jugará el encuentro de la undécima jornada de la Tercera División, el cual enfrentará al Leganés y al Trival Valderas en el Anexo Jesús Polo.
El Leganés B llega con ilusión a la undécima jornada después de vencer sus dos últimos encuentros 1-2 y 3-0, el primero contra el RAlcalá a domicilio y el segundo contra el Villaverde como local. Además, los locales han vencido en cinco de los 10 partidos disputados hasta la fecha con una cifra de 19 tantos a favor y 10 en contra.
Por su parte, el Trival Valderas se impuso al Santa Ana por 1-0 durante su último encuentro de liga, con un tanto de Esparza, por lo que pretende mantener su racha de triunfos en el estadio del Leganés B. De los 10 partidos jugados en esta temporada de la Tercera División, el Trival Valderas ha ganado en siete de ellos y suma una cifra de ocho goles encajados frente a 13 a favor.
Centrando la atención en el rendimiento como equipo local, el Leganés B ha vencido dos veces y ha empatado tres veces en cinco partidos jugados hasta ahora, unos números que pueden parecer esperanzadores para el Trival Valderas, pues manifiestan cierta debilidad de los locales en los encuentros que se disputan en el Anexo Jesús Polo. En el papel de visitante, el Trival Valderas ha ganado tres veces y ha sido derrotado en dos ocasiones en sus cinco encuentros disputados, lo que significa que ambos equipos deberán poner todo de su parte para ganar.
Las cifras sobre los encuentros en este estadio entre ambos equipos en la Tercera División indican que el Leganés ha conseguido ganar dos veces al Trival Valderas, mientras que éste no lo ha hecho en ninguna ocasión y en el otro partido restante el resultado fue un empate. Asimismo, los locales llevan un total de tres partidos seguidos invictos frente a este rival en la Tercera División. El último encuentro que disputaron el Leganés y el Trival Valderas en este torneo tuvo lugar en abril de 2019 y finalizó con un resultado de 3-1 a favor del Trival Valderas.
Actualmente, el Trival Valderas se sitúa por delante en la clasificación con una diferencia de tres puntos con respecto a su rival. El Leganés B llega al encuentro con 19 puntos en su casillero y ocupando la cuarta plaza antes del partido. Por su lado, el equipo visitante cuenta con 22 puntos y ocupa el tercer puesto en la competición.
