
# El Jerez se queda con los tres puntos después de derrotar 0-2 al Llerenense

Published at: **2019-11-03T19:46:34+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-jerez-se-queda-con-los-tres-puntos-despues-de-derrotar-0-2-al-llerenense-7713123)

El Jerez jugó y ganó 0-2 como visitante el partido del pasado domingo en el Fernando Robina. Los dos equipos venían de correr diferente suerte en sus encuentros anteriores. El Llerenense llegó al partido con los ánimos reforzados tras ganar fuera de casa por un marcador de 0-2 a la UD Fuente De Cantos. Por parte del equipo visitante, el Jerez perdió por un resultado de 1-2 en el partido anterior frente al Trujillo. Gracias a este resultado, el equipo jerezano es noveno, mientras que el Llerenense es decimosexto al terminar el partido.
El encuentro comenzó de manera favorable para el Jerez, que estrenó su cuenta goleadora a través de un tanto de Carlos Arias, acabando la primera mitad con el resultado de 0-1.
Después de la reanudación llegó el gol para el conjunto jerezano, que se distanció en el marcador por medio de un gol de Sanse en el minuto 84. Finalmente, el encuentro acabó con un 0-2 en el luminoso.
Con 19 puntos, el Jerez se ubicó en el noveno puesto de la tabla, mientras que el conjunto dirigido por Rafael Becerra se situó en decimosexta posición con 10 puntos al término del encuentro.
El equipo que jugó el duelo como local se medirá en la siguiente jornada con el Emd Aceuchal, mientras que el Jerez jugará contra el CD Diocesano.
