
# Шесть предприятий Коми вошли в перечень производителей, реализующих корпоративные программы повышения конкурентоспособности

Published at: **2019-11-02T20:00:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188344)

Предприятия Коми вошли в единый перечень производителей, реализующих корпоративные программы повышения конкурентоспособности (КППК). В финальный перечень по итогам первого квалификационного отбора от Республики Коми вошли 6 заявок от предприятий, сообщает пресс-служба Минпрома Коми.
КППК – один из ключевых механизмов национального проекта "Международная кооперация и экспорт". Он направлен на поддержку увеличения объемов производства и реализации конкурентоспособной российской промышленной продукции (регламентируется постановлением Правительства Российской Федерации от 23 февраля 2019 года № 191).
Компании, заключившие соответствующие соглашения с Минпромторгом России, смогут получить льготное кредитование по широкому перечню направлений (инвесткредиты на создание экспортно-ориентированных производств, аккредитивы, факторинг и кредиты иностранным покупателям российской продукции). Размер субсидирования составит 4,5% годовых процентной ставки банка.    
В итоговый перечень, утвержденный межведомственной комиссией, были включены 711 заявок от компаний из 69 регионов страны. В их числе – 6 из Республики Коми. Все они осуществляют деятельность в лесопромышленном комплексе.
"Безусловно, это станет хорошим подспорьем для наших экспортно-ориентированных предприятий в реализации инвестиционных проектов, наращивании объемов выпускаемой продукции и позволит достойно конкурировать на мировом товарном рынке" – отметил министр инвестиций, промышленности и транспорта Республики Коми Александр Ремига.
Победители отбора должны будут в течение года заключить договор о предоставлении льготного финансирования с одной или несколькими кредитными организациями. Компании вправе обратиться сразу в несколько банков-участников программы для выбора наилучших условий предоставления поддержки.
