
# При въезде и на выезде в Мелитополе фуры круглосуточно будут взвешивать

Published at: **2019-11-01T12:36:00+00:00**

Author: **Влада Хмельницкая**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170225/pri_vyezde_i_na_vyiezde_v_melitopole_furyi_kruglosutochno_budut_vzveshivat.html)


        В Запорожской областной государственной администрации прорабатывают предварительную схему размещения круглосуточных постов с весовым комплексом. Проблему движения перегруженных фур через Мелитополь, которые «убивают» городские дороги на совещании в ОГА поднял первый зам губернатора Иван Федоров. В совещании также приняли участие заместители председателя облгосадминистрации, представители Департамента промышленности и развития инфраструктуры облгосадминистрации, службы Укртрансбезопасности, облавтодора, правоохранители.
      
Напомним, экс-заместитель городского головы Мелитополя Иван Федоров с 1 ноября стажируется в новой должности. В ходе совещания он поднял больную для региона проблему:
- По трассе «Москва-Симферополь» ежедневно проходит большой поток большегрузного транспорта, который разрушает дорогу. Основной проблемой является несоблюдение перевозчиками и водителями введенных ограничений для большегрузного транспорта, что говорит об их безответственности и низкой культуры. Ведь существует серьезная экономическая проблема, когда приходится сотни миллионов бюджетных средств направлять на восстановление поврежденного покрытия. Необходимо установить весовой контроль на трех локациях: в Васильевке, на въезде и на выезде Мелитополя. Объехать другими дорогами эти три локации водители крупногабаритного транспорта не смогут, - отметил Иван Федоров.
По словам зама главы ОГА Андрея Антонова, Департамент промышленности и развития инфраструктуры облгосадминистрации совместно со службой Укртрансбезопасности предварительно проработали схему расположения мест весового контроля как уже существующих, так и планируемых на перспективу.
В ближайшее время будет открыто три пункта весовых комплексов. Работать габаритно-весовой контроль на автодорогах области будет круглосуточно.
