
# Resultado del Sorteo del Euromillones del 1 de noviembre de 2019, viernes

Published at: **2019-11-01T21:20:11+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/sorteo-loterias/resultado-del-sorteo-del-euromillones-del-1-de-noviembre-de-2019-viernes-7710923)

Ya puede consultar los resultados del sorteo de Euromillones del día de hoy.
Los números agraciados en el sorteo de Euromillones del viernes, 1 de noviembre de 2019 han sido 2, 20, 39, 44 y 48. Las estrellas han correspondido a los números 05 y 07. Para este sorteo había un bote de 80.000.000,00€. En este sorteo se ha realizado la rifa de El Millón, cuyo resultado ha sido XVF84532
El premio obtenido para cada categoría depende del número de acertantes. Al no haber acertantes de primera categoría, el premio se añadirá al bote del siguiente sorteo. Para este sorteo se han recaudado 11.760.661,00€ de un total de 5.345.755 apuestas. De dicha cantidad, se destinará a premios 5.880.330,50€.
¿En qué consiste es el sorteo de Euromillones?Se trata de una lotería conjunta Europea en la que participan diferentes países: Austria, Bélgica, España, Francia, Irlanda, Luxemburgo, Portugal, Reino Unido y Suiza. Su mecanismo consiste en seleccionar 5 números de los 50 (1 al 50) existentes en una tabla, además de 2 estrellas de otra tabla de 12 números (1 al 12). Se puede jugar hasta 5 bloques de apuestas en un solo boleto.Como se realizan dos sorteos por semana del Euromillones es posible participar con el boleto solamente en uno de los sorteos (martes o viernes) o en los dos sorteos (martes y viernes).Además, asociado al sorteo de Euromillones, los viernes se realiza la rifa de El Millón. Consiste en un código de 8 elementos, 3 letras y 5 cifras, correspondiente al resguardo del boleto de Euromillones. En el sorteo de Euromillones del viernes se extrae el código ganador de la rifa de El Millón
Euromillones: HorarioEl sorteo de Euromillones se celebra los martes y los viernes a la misma hora: 21:30h. Además los viernes se realiza también la rifa de El Millón, asociada al resguardo del boleto de Euromillones.
Nota: El Diario Sport no se hace responsable de los errores u omisiones de la información de este artículo. La única fuente válida de información para los sorteos es la web oficial del organizador del sorteo, Loterías y Apuestas del Estado.
