
# Bürgerfest mit Lichterkette wie 1989

Published at: **2019-11-07T10:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/aschersleben/30-jahre-mauerfall-buergerfest-mit-lichterkette-wie-1989-33427226)

aschersleben - Im Rahmen der Veranstaltungsreihe „30 Jahre Mauerfall“ laden die Organisatoren am Sonnabend, dem 9. November, zu einem Bürgerfest in die Innenstadt Ascherslebens ein.
Um 17 Uhr findet zunächst in der Stephanikirche ein ökumenisches Friedensgebet statt, bevor gegen 17.30 Uhr eine Lichterkette gebildet werden soll. Wie vor 30 Jahren führt diese unter Glockengeläut von der Kirche hin zum Rathaus. Und ein Jeder mit einer Kerze in der Hand, um genau wie damals zu zeigen, was wichtig ist: Frieden, Veränderungen ohne Gewalt - stattdessen mit Licht, Hoffnung und einer deutlichen Sichtbarkeit. Alle Teilnehmer werden gebeten ihre eigenen Kerzen mitzubringen.
Ab 18 Uhr findet dann auf dem Marktplatz vor dem Museum ein Bürgerfest statt. Hier geht es um Begegnungen, um Mauergeschichten, um Kennenlernen und miteinander reden. Auch vor 30 Jahren begann nach den Demonstrationen die Zeit der runden Tische. Menschen trafen sich, saßen zusammen und wollten gestalten.
Sie kannten sich nicht, hatten zum Teil verschiedene Ansichten und Meinungen, aber sie wollten Verantwortung übernehmen und etwas bewegen. Die Organisatoren des Bürgerfestes laden dazu ein, sich wie damals an einen Tisch zu stellen, miteinander zu erzählen, sich kennenzulernen und auszutauschen.
Für die musikalische Umrahmung sorgt der Aschersleber DJ „Greeneye“, und für das leibliche Wohl das Team des Restaurants „Körbchen“. Auch das Museum hat an diesem Abend geöffnet und bietet die Möglichkeit, einen Blick auf die Sonderausstellung „Die Macht der Gefühle – Deutschland 19/19“ zu werfen.
Einzelne Exponate werten die Schau zusätzlich auf: So sind in Vitrinen Fotos einer Demonstration durch Aschersleben vom November 1989 zu sehen. Die Exposition zeigt noch bis zum Sonntag, 10. November, die letzten 100 Jahre aus einer emotionsgeschichtlichen Perspektive. (mz)
