
# Vuelta del Porvenir: Jefferson Ruíz es el nuevo líder de la competencia

Published at: **2019-11-07T23:34:00+00:00**

Author: **Leonardo Lemoine, con prensa Fedeciclismo**

Original: [Colombia.com](https://www.colombia.com/deportes/ciclismo/resultados-vuelta-del-porvenir-segunda-etapa-clasificacion-jefferson-ruiz-246849)

Este jueves 7 de noviembre se disputó la segunda fracción de la Vuelta del Porvenir que celebra su edición número 35, la cual es organizada por la Federación Colombiana de Ciclismo. 
La carrera que comenzó en Yopal y finalizó con un inédito ascenso al municipio de Támara, Casanare tras 90 kilómetros de recorrido, dejó como ganador y nuevo líder a Jéfferson Ruiz (Boyacá Raza de Campeones), tras imponerse en solitario con un tiempo de dos horas y 31 minutos. 
Esteban Toro (Avinal GW El Carmen de Viboral Indeportes) arribó en la segunda posición a 25 segundos en tanto que el tercer lugar fue para Juan Carlos López, hermano del boyacense e ídolo del ciclismo colombiano, Miguel Ángel ‘Supermán’ López a 31 segundos del vencedor de la jornada.
Así mismo, en esta segunda fracción se disputaron tres sprint especiales. El primero fue para Julián Osorio (Avinal GW El Carmen de Viboral Indeportes). El segundo lo ganó Miguel Plazas (Bogotá Club Monserrate) y el tercero fue para Juan Pablo Sossa (Boyacá Raza de Campeones).
Este viernes 8 de noviembre continuará la competencia con la tercera fracción entre Yopal y el municipio de Monterrey, donde se cumplirán 90 kilómetros de recorrido. 

        ETAPA 3: 8 DE NOV – JUEVES 90 KM 
      
RECORRIDO: YOPAL-AGUAZUL-TAURAMENA-MONTERREY
Hora de salida: 10:00 AM
Hora de llegada: 12:30 PM
Sitio de salida: CALLE 6 ENTRE KRA 20 Y 21 PARQUE NONATO PEREZ-YOPAL
Sitio de llegada: ALCALDIA DE MONTERREY 
1 Jéfferson Ruiz (Boyacá Raza de Campeones) 2:31:00
2 Esteban Toro (Avinal GW El Carmen de Viboral Indeportes) a 25?
3 Juan Carlos López (Liciboy – Club Rap Sogamoso) a 37?
4 Germán Darío Gómez (Boyacá Raza de Campeones) a 57?
5 Juan Camilo Gómez (Ramguiflex Risaltex) a 1’06»
6 Julián Alarcón (Bogotá Club Monserrate) a 1’12»
7 Jonathan Higuita (Ramguiflex Risaltex) a 1’28»
8 José Urián (Liciboy Fuerza de Libertad) a 1’34»
9 Santiago Umba (Arcabuco Ing de Vías) a 1’41»
10 Andrés Mancipe (Boyacá Raza de Campeones) a 1’43 
1 Jéfferson Ruiz (Boyacá Raza de Campeones) 4:52:52
2 Esteban Toro (Avinal GW El Carmen de Viboral Indeportes) a 29?
3 Juan Carlos López (Liciboy – Club Rap Sogamoso) a 43?
4 Germán Darío Gómez (Boyacá Raza de Campeones) a 1’07»
5 Juan Camilo Gómez (Ramguiflex Risaltex) a 1’16»
6 Julián Alarcón (Bogotá Club Monserrate) a 1’22»
7 Jonathan Higuita (Ramguiflex Risaltex) a 1’38»
8 Andrés Mancipe (Boyacá Raza de Campeones) a 1’40»
9 José Urián (Liciboy Fuerza de Libertad) a 1’44»
10 Santiago Umba (Arcabuco Ing de Vías) a 1’49»

        Leonardo Lemoine, con prensa Fedeciclismo - Colombia.com
      
