
# Governo do MS promove filho de ministro do STJ às vésperas de julgamento

Published at: **2019-11-06T12:43:13+00:00**

Author: **Jornal GGN**

Original: [GGN](https://jornalggn.com.br/justica/governo-do-ms-promove-filho-de-ministro-do-stj-as-vesperas-de-julgamento/)

Jornal GGN – O filho de um ministro do Superior Tribunal de Justiça (STJ) foi promovido pelo governo do Mato Grosso do Sul, em ato publicado perto às vésperas do julgamento de um recurso do governador na corte.
Segundo informações da coluna Painel, do jornal Folha de São Paulo, foi publicado um ato em que Leonardo Campos Soares da Fonseca foi promovido do grau um para o grau três dentro da carreira de procurador do Estado. Leonardo é filho do ministro do STJ Reynaldo Soares da Fonseca.
Contudo, o STJ deve analisar hoje um recurso do governador do Mato Grosso do Sul, Reinaldo Azambuja (PSDB), que é alvo de dois inquéritos que estão em andamento no STJ por conta de desdobramentos da operação Vostok. A investigação apura um suposto pagamento de R$ 67 milhões em propinas em troca de benefícios fiscais a empresas no Mato Grosso do Sul.
O governador tucano já havia editado, em 2016, um ato para que Leonardo fosse cedido ao TSE (Tribunal Superior Eleitoral) em Brasília quando o mesmo tinha menos de um ano de trabalho na procuradoria estadual. Desde então, a cessão do procurador ao TSE foi prorrogada por meio de decretos. O filho de Soares da Fonseca passou a trabalhar na representação da Procuradoria sul-mato-grossense em Brasília a partir de janeiro deste ano.
Assine e faça parte desta caminhada para que ele se torne um veículo cada vez mais respeitado e forte.

        Leia também:  Artistas recorrem à Justiça contra cancelamentos do governo
      

        Assine agora
      
