
# Μιχαλολιάκος : Ούτε ίχνος ντροπής από τον αμετανόητο «Φύρερ»

Published at: **2019-11-06T22:10:43+00:00**

Author: **ΤοΒΗΜΑ Team**

Original: [Το Βήμα Online](https://www.tovima.gr/2019/11/07/politics/mixaloliakos-oute-ixnos-ntropis-apo-ton-ametanoito-fyrer-proklitikos-o-arxigos-tis-xrysis-aygis/)

Χωρίς την ιδιότητα του βουλευτή, πρακτικά χωρίς οργάνωση και με τον αποχωρήσαντα ευρωβουλευτή του Γιάννη Λαγό να του έχει κλείσει τις «εξόδους διαφυγής», ο Νίκος Μιχαλολιάκος παρουσιάστηκε μπροστά στο Τριμελές Εφετείο Κακουργημάτων για ένα από τα τελευταία επεισόδια του δράματος.
Η δίκη της Χρυσής Αυγής φτάνει σιγά σιγά στο τέλος της και αυτή ήταν η πρώτη φορά που ο «Φύρερ» της Χρυσής Αυγής εμφανίστηκε στο δικαστήριο. Σ’ αυτό το δικαστήριο, γιατί στο παρελθόν έχει βρεθεί ξανά κατηγορούμενος.

        Διαβάστε ακόμη: Ηλεκτρονικές αποδείξεις : Ο κρυφός φόρος και οι παγίδες του νέου φορολογικού
      
Οπως αναμενόταν, ο αρχηγός του νεοναζιστικού μορφώματος της Χρυσής Αυγής αρνήθηκε τα πάντα. Αρνήθηκε τα πάντα για να σώσει τον εαυτό του. Συνεπής δηλαδή στο δόγμα «ο σώζων εαυτόν σωθήτω», το οποίο υιοθέτησαν στελέχη και πρώην βουλευτές που απολογήθηκαν τις προηγούμενες εβδομάδες.
Ψυχρός, κυνικός, αμετανόητος και σε μέγιστο βαθμό προκλητικός για πολλοστή φορά επιχείρησε να αποκρούσει όλες τις κατηγορίες που αποδίδονται στον ίδιο και τη Χρυσή Αυγή. Από τα τάγματα εφόδου και τις εμπρηστικές ομιλίες του ναζιστικού περιεχομένου μέχρι τη δολοφονία του Παύλου Φύσσα και το… ελληνικό χρώμα που έδωσε στο ναζιστικό χαιρετισμό.
Ωστόσο, στον καταιγισμό των ερωτήσεων από την πλευρά της προέδρου του δικαστηρίου έπεσε σε αντιφάσεις, ενώ «αναγκάστηκε» να καταρρίψει προηγούμενες απολογίες στελεχών του με στόχο, προφανώς, να γλιτώσει ο ίδιος από τις βαριές ευθύνες που τον βαραίνουν, καθώς κατηγορείται για διεύθυνση εγκληματικής οργάνωσης.
Εντός του δικαστηρίου το κλίμα, όπως αναμενόταν, ήταν ιδιαίτερα τεταμένο. Τόσο κατά την έναρξη της απολογίας του αρχηγού της Χρυσής Αυγής όσο και κατά την αποχώρησή του δεν έλειψε η ένταση μεταξύ στους αμετανόητους υποστηρικτές του Νίκου Μιχαλολιάκου και τους αλληλέγγυους που είχαν από νωρίς κατακλύσει την αίθουσα του Εφετείου Αθηνών.
«Αίμα, τιμή, Χρυσή Αυγή» φώναζαν οι οπαδοί της Χρυσής Αυγής, ενώ «Δολοφόνοι» και «Ο Παύλος ζει, τσακίστε τους Ναζί» φώναζαν οι αλληλέγγυοι, με τα μέτρα ασφαλείας να είναι δρακόντεια προκειμένου να αποφευχθούν τα επεισόδια.
Τα βλέμματα όλων μπορεί να είχαν πέσει πάνω στον ηγέτη του νεοναζιστικού μορφώματος, ωστόσο η αίθουσα επισκιάστηκε από την παρουσία της μητέρας του Παύλου Φύσσα. Μόλις ο Νίκος Μιχαλολιάκος εισήλθε στην αίθουσα, οι συγγενείς και οι φίλοι του Παύλου Φύσσα τον υποδέχθηκαν φωνάζοντας «ου», ενώ η Μάγδα Φύσσα τον αποκάλεσε «σκυλί».
Παράλληλα, συγγενείς και φίλοι σήκωσαν ταμπελίτσες με τον αριθμό «6»#ΣΙΓΑΜΗΦΟΒΗΘΩ».
Την ίδια ώρα, από νωρίς είχε συγκεντρωθεί έξω από το Εφετείο πλήθος κόσμου. Αντιφασίστες, ΠΑΜΕ, ΚΕΕΡΦΑ, μετανάστες κι άλλες οργανώσεις ήταν όλοι εκεί δίνοντας βροντερό παρών.
