
# Уральская энергетическая компания выплатила долг по зарплате на сумму более 40 миллионов

Published at: **2019-11-05T11:59:00+00:00**

Author: **Екатерина Межлумян**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/66/incidents/2358166)


        ЕКАТЕРИНБУРГ, 5 ноября, ФедералПресс. «Уральская энергетическая строительная компания» не платила зарплату сотрудникам с сентября.
      
Прокуратура Ленинского района Екатеринбурга возбудила дело об административном правонарушении в отношении АО «Уральская энергетическая строительная компания». Организация не выплатила заработную плату 640 работникам в сентябре 2019 года. Также представление об устранении нарушения было отправлено генеральному директору предприятия.
Как сообщили «ФедералПресс» в пресс-службе прокуратуры Свердловской области, долг организации перед сотрудниками составил свыше 41,8 млн рублей. После вмешательства прокуратуры, все нарушения были устранены – долг по выплате заработной платы был устранен в полном объеме. Также должностное лицо, которое допустило это нарушение было привлечено к дисциплинарной ответственности. Об этом в прокуратуре отчитался представитель акционерного общества.
Напомним, ранее «ФедералПресс» писал, что благодаря работе сотрудников прокуратуры долг по зарплате был выплачен 400 сотрудником завода в Сысерти. Они оставались без заработной платы на протяжении 4 лет. Тогда организация выплатила 38 миллионов рублей, из которых долг составил всего 6 миллионов. Остальное – штрафы.

        Фото: ФедералПресс / Елена Майорова
      
