
# Jhan Sandoval nos explica la importancia de usar incienso para atraer buenas energías

Published at: **2019-11-01T16:07:56+00:00**

Author: **Verenice Luna**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/horoscopo/1516643-jhan-sandoval-explica-importancia-incienso-atraer-buenas-energias-rituales-esoterismo)

En el mundo esotérico cada uno de los objetivos tienen un significado muy especial y, muchas veces, de ellos dependen que atraigas energías buenas o malas.
Por eso, Jhan Sandoval te cuenta cuál es la importancia de los inciensos y cuál es que debes de usar para atraer las buenas energías. Así que presta atención.
Este te ayuda aclarar las ideas, de repente estas con muchas cosas en la cabeza. Es bueno para la meditación, también es un excelente afrodisíaco, así que si deseas atraer al amor puedes encender un incienso de canela visualizando a esa persona que deseas que llegue a tu vida.
Además, también es un excelente protector de las malas energías, aumenta la capacidad de penetrar la consciencia psíquica, es decir, si presientes algo y quieres saber qué es este incienso te ayudará a conocer lo desconocido a través de tus sueños.
Por último, atrae la abundancia así que prende tu incienso de canela, es más pásalo por tu billetera y tarjetas de crédito.
Para empezar la mirra sirve para atraer el trabajo, además, exalta los dones de la dedicación, esfuerzo, la inteligencia visual, también incide favorablemente sobre la armonía del ambiente y la comunicación. Para que tu ambiente tenga más equilibrio prende este incienso.
Este tipo de incienso tiene efecto en todos los aspectos de índole femenino como, por ejemplo, la familia y la maternidad.
En la antigüedad se quemaba romero para la protección, es un excelente medio para transmitir al cosmos tus pedidos puede prender una vela de color dorado junto a un incienso de romero mientras visualizas tus deseos.
