
# La Filmoteca proyecta documentales de la Italia fascista sobre la Guerra Civil

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Culturplaza**

Original: [Cultur Plaza](https://valenciaplaza.com/la-filmoteca-proyecta-documentales-de-la-italia-fascista-sobre-la-guerra-civil)

VALÈNCIA (EP). El Institut Valencià de Cultura (IVC) lleva a La Filmoteca un ciclo de documentales de la Italia fascista sobre la Guerra Civil. El ciclo está enmarcado dentro del proyecto 'Imágenes para la memoria. Iconografía fascista y Guerra Civil Española (2016-2019)', comisariado por Daniela Aronica, y organizado por el CSCI/IM y el Istituto Luce Cinecittà, con la colaboración del Bundesarchiv Filmarchiv y Filmoteca Española.
El ciclo se inicia este miércoles, 6 de noviembre, a las 20 horas, con la proyección del documental 'I legionari italiani in Catalogna' (1939), realizado por la sección cinematográfica del Corpo Truppe Volontarie. Es el único documental que cubre la campaña en el norte de Barcelona, la última protagonizada por el CTV.
El documental presenta imágenes de sólida factura y con un planteamiento original, quizá porque incluso los dos cámaras civiles que integraban la sección trabajaron codo a codo con los militares. La cámara estuvo ubicada en la línea de fuego, por eso brinda un catálogo más amplio que nunca de la maquinaria empleada en el conflicto. Se trata de uno de los filmes más logrados de los producidos desde la Italia fascista sobre la Guerra Civil Española.
Tras la proyección del documental se realizará una mesa redonda y un coloquio con Daniela Aronica, directora del CSCI y comisaria del ciclo; Juan Miguel Company, catedrático de la Universitat de València, y Agustín Rubio, profesor de la Universitat Jaume I de Castelló y director de la revista 'Archivos de la Filmoteca'. La entrada es gratuita. También se presenta el libro 'La guerra civil española en la propaganda fascista'.
