
# Необходимость принимать антиоксиданты зависит от возраста человека

Published at: **2019-11-01T03:15:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/738557-neobkhodimost-prinimat-antioksidanty-zavisit-ot-vozrasta-cheloveka)


        У антиоксидантов есть две стороны медали. Вещества сохраняют молодость, но провоцируют онкологию. Особенности воздействия зависят от возраста человека и состояния его здоровья.
      
Часто, говоря о полезных продуктах питания, в их составе упоминается наличие антиоксидантов, то есть веществ, которые побеждают свободные радикалы. Однако далеко не всех их нужно ликвидировать. Об этом сообщил News.ru.
Свободные радикалы могут производиться в организме человека самостоятельно или поступать с пищей, жидкостями, воздухом и лекарствами. Они атакуют клетки рака и разрушают вредные бактерии и вирусы. Однако когда их становится слишком много, то радикалы атакуют еще и здоровые ткани, убивая их. Это может приводить к преждевременному старению и развитию многих болезней.
Антиоксиданты уничтожают как «родные» радикалы, так и пришедшие извне. Необходимость уничтожения антиоксидантами радикалов является спорной, ведь такой «щит» может препятствовать свободному радикалу атаковать раковые клетки.
По словам геронтолога Валерия Мамаева, необходимость принимать антиоксиданты зависит от возраста. От 30 до 46 принимать их нужно, чтобы продлить молодость и сохранить здоровье, от 45 до 60 они рискуют повысить вероятность онкологического заболевания. А вот после 60 лет, когда вероятность такого заболевания уменьшается, можно снова принимать данные вещества.
#здоровье #общество #старение #онкология #антиоксидант
