
# Aguinaldo de empleados públicos se redujo a un mes de salario y una bolsa de comida

Published at: **2019-11-06T15:45:50+00:00**

Author: **Descifrado**

Original: [Descifrado](http://www.descifrado.com/2019/11/06/aguinaldo-de-empleados-publicos-se-redujo-a-un-mes-de-salario-y-una-bolsa-de-comida/)

Desde el pasado viernes los empleados de la administración pública comenzaron a recibir el pago del primer mes de aguinaldos correspondientes al 2019.Un promedio en su mayoría les pagaron entre 200 mil a 300 mil bolívares, equivalente a un mes de salario, más una bolsa de comida, como bonificación de fin de año.
Los dirigentes sindicales Antonio Suárez, presidente de Fedeunep y  Servando Carbone, coordinador de la Federación Nacional de Trabajadores del Sector Público coinciden que es muy poco esa bonificación.
Suárez explicó que el pago del aguinaldo en base al ingreso del trabajadores, en la administración pública son 120 días, el problema es que no alcanza por la forma de calculo,y todo esta basado en el salario. y todos sabemos que los empleados públicos somos trabajadores de tercera en el mercado laboral venezolano, el salario de un profesional máximo los 200 mil bolívares.”

        
          De interés: El poder adquisitivo ha dividido a Venezuela en 3 países en uno
        
      
Informó que en la mayoría de los empleados de los organismos públicos están cobrando entre 200 mil 300 mil bolívares máximo. Y eso tampoco está alcanzando para absolutamente nada. La mayoría de los empleados públicos no resuelven absolutamente nada con el pago de los aguinaldos este año”.
Además recordó que tampoco cuentan con seguro de HCM, ni tampoco con seguro funerario.
El coordinador de la Federación Nacional de Trabajadores del Sector Público, Servando Carbone, explicó que posiblemente hay organismos que los montos son diferentes dependiendo del salario. Considera que esa bonificación de fin de año está establacidad enm tres meses de salario integral, pero no sirve absolutamente para nada.
Además dijo que están vendiendo bolsas de comida cuyo contenido es:  cuatro o seis harina pan, dos pastas, sardinas, leche en polvo y eso varía en cada organismos. Dijo que alguno los venden entre 15 mil a 60 mil bolívares, dependiendo si el organismo tiene recursos.

        
          Forma parte de nuestro canal en Telegram y mantente informado del acontecer político y económico de Venezuela https://t.me/Descifrado
        
      
