
# Каша не за наших. Диетологи назвали опасности овсянки

Published at: **2019-11-01T03:38:00+00:00**

Author: ****

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/130575)

Овсянка может стать причиной остеопороза, анемии, а также мешать похудению — рассказали эксперты.
«Овсянка, сэр.» - об этой крупе существует мнение, как о лучшем варианте для полезного завтрака. Многие едят её каждый день, надеясь, что каша поможет похудеть. Но эксперты сообщили, что частое употребление овсянки вредит здоровью из-за состава самой крупы.
В состав овсянки входит такой элемент, как фитиновая кислота. Это вещество имеет неприятное свойство: оно мешает усваиваться необходимым для человека минералам — железу, кальцию, а ещё вымывает кальций, который уже был в организме. Такое происходит от того, что в организме нет ферментов, которые могут переварить эту кислоту. Недостаток железа приводит к анемии, а кальция — к остеопорозу. Но есть способы обезопасить себя.
Но такой эффект проявляется, только если есть овсянку часто, утверждают диетологи. При одноразовом приёме каши в пищу она не так опасна — тем более если позже в этот день есть продукты, богатые кальцием или железом. Но кроме содержания кислоты каша вредна и другим — она может мешать похудеть в определённых случаях.
Убеждение в том, что для похудения полезна любая овсянка — миф. Каши быстрого приготовления наоборот только способствуют набору веса — пройдя обработку, они теряют полезные вещества. Зато обогащаются сахаром, и другими вредными добавками. Поэтому пользу приносит только цельнозерновая каша, и в том случае, если не есть её часто.
Но даже с соблюдением всех мер безопасности, овсянка — не лучший вариант для завтрака. В ней слишком мало белков, а они нужны организму для пробуждения. Лучше есть кашу на второй завтрак, или сочетать с белковыми блюдами — сыром, омлетами, сырниками, творогом.
