
# В «Нафтогазе» рассказали о «новом аргументе» в разговоре с Москвой

Published at: **2019-11-02T07:19:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/02/v-naftogaze-rasskazali-o-novom-argumente-v-razgovore-s-moskvoy)

Принятый Верховной радой законопроект о выделении украинской газотранспортной системы (ГТС) из «Нафтогаза» дает Киеву «серьезный аргумент» в переговорах с Россией о транзите голубого топлива.
Такое мнение на своей странице в Facebook выразил глава НАК «Нафтогаз» Андрей Коболев.
Это также позволит, по его мнению, убедить Евросоюз требовать от России сохранения украинского транзита, который стал частью западноевропейской энергосистемы.
Однако, для успеха в переговорах, отмечает Коболев, необходимо еще «принять сетевые кодексы» и своевременно заключить договоры «для корректного проведения анбандлинга».
Закон, позволяющий до конца года создать независимого оператора ГТС путем ее выделения из структуры «Нафтогаза», был принят 31 октября в рамках выполнения обязательств положений об ассоциации с ЕС. В частности, соглашение об ассоциации предусматривает присоединение Киева к Договору об учреждении Энергетического сообщества.
Напомним, что 10-летний контракт на транзит газа из России в Европу через украинскую территорию истекает в конце 2019 года. В настоящее время Еврокомиссия, Россия и Украина проводят консультации о продлении или заключении нового соглашения.
Как сообщало EADaily, последние такие переговоры прошли в Брюсселе 28 октября. Они продлились 80 минут и ни к каким результатам не привели.
