
# Hund soll Carmen (8) bei Epilepsie-Anfällen helfen

Published at: **2019-11-04T19:16:00+00:00**

Author: **Daniela Gigor**

Original: [20 Minuten](https://www.20min.ch/schweiz/zentralschweiz/story/Hund-soll-Carmen-bei-Epilepsie-Anfaellen-helfen-19350789)

Die achtjährige Carmen aus dem Luzerner Seetal leidet an Epilepsie. Jeder Anfall kann auch zu Bewusstseinsstörungen führen. Dramatisch: Ihre Familie kann diese Anfälle, die jeweils etwa alle zwei Wochen auftreten, im Voraus nicht erkennen. Carmen selbst beschreibt ihren Zustand während eines Anfalls als «völlige Ohnmacht». Weil das Mädchen die verschriebenen Medikamente nicht vertrug, setzte es diese nach Rücksprache mit den Ärzten ab und die Anfälle kehrten zurück.
Carmen muss nun während 24 Stunden beaufsichtigt werden, wie die «Luzerner Zeitung» berichtete. Dies soll sich nun aber bald ändern, weil in wenigen Wochen ein Labrador-Welpe die Familie ergänzen und unterstützen soll. Das Spezielle an diesem Vierbeiner: Er wird zum Epilepsie-Begleithund ausgebildet und soll einen Anfall bereits im Voraus wahrnehmen. Ermöglicht wird dies durch den 2014 privat gegründeten Verein Epidogs für Kids.

        Welpe prägt sich den ersten epileptischen Anfall ein
      
Präsidentin Madlaina Blapp erklärt, wie die Ausbildung der Hunde abläuft: «Im Idealfall kommt der Hund bereits als Jungtier zu der betroffenen Familie. Dort entstehen die Bindung, das Vertrauen und die Zusammenarbeit zwischen Menschen und dem Tier.» Das Rüstzeug bringt der Welpe beim Einzug ins neue Heim bereits mit.
Erlebe das Jungtier innerhalb der Familie den ersten epileptischen Anfall des Mädchens, werde er sich diese Situation automatisch einprägen und die Familie künftig in solchen Situationen alarmieren. Denn der Hund kann Anfälle schon frühzeitig erkennen: «Was der Hund, riecht, spürt oder sieht ist wissenschaftlich leider wenig erforscht. Es könnte veränderte Atemgeschwindigkeit, erhöhte Körpertemperatur oder minimale Veränderungen im Muskeltonus sein», so Blapp weiter. Familienmitglieder müssten lernen, die Warnsignale des Hundes zu erkennen. Wie ein Hund warnt, sei von Tier zu Tier individuell. Es könne etwa durch Bellen oder intensives Ablecken gewisser Körperstellen passieren.

        Epidogs geben Hoffnung, Sicherheit und Lebensqualität
      
Im Lernprozess wird die Familie unterstützt von der Hundetrainerin Manuela van Schewick. Die Deutsche besucht während zwei bis vier Jahren die betroffenen Familien regelmässig Zuhause. Dort wird sie das private Training spezifisch ausrichten. Später wird der Labrador in der Lage sein, die Anfälle des Kindes zu mildern oder gar zu verhindern.
Der Hund muss auch auf die verschiedensten Situationen im Alltag reagieren können. So stellt er sich etwa vor das Kind, wenn es umzufallen droht. Er apportiert auch Medikamente oder Telefone oder kann in einer misslichen Lage einen Notrufknopf betätigen. Blapp: «Durch das Zusammenleben mit dem Hund bekommt die Familie Hoffnung, Sicherheit und dauernde Lebensqualität.»
Doch damit nicht genug: «Er kann auch zur Personensuche eingesetzt werden oder versucht das Kind im Notfall, etwa durch lecken oder anstupsen zu aktivieren», sagt Blapp weiter. Damit der Hund mit all diesen Anforderungen klar kommt, müsse er bestimmte Charaktereigenschaften mitbringen: Der Familienhund sollte sensibel genug und körperlich robust sein, eine freundliche Grundstimmung, ein grosses Interesse an Menschen sowie eine gute und kontrollierbare Arbeitsveranlagung mitbringen.

        Für Carmen wird Geld für ihren Hund gesammelt
      
Finanziert wird die Anschaffung und die Ausbildung des Hundes für Carmen durch Spenden über die Sammel-Plattform «Crowdly». Die Kosten belaufen sich auf rund 15'000 Franken. Blapp: «Weder die IV noch die Krankenkassen übernehmen oder beteiligen sich an diesen Kosten.»
