
# Зеленский испытал шок, узнав о состоянии дел на танковом заводе в Харькове

Published at: **2019-11-06T18:43:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/06/zelenskiy-ispytal-shok-uznav-o-sostoyanii-del-na-tankovom-zavode-v-harkove)

Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что испытал настоящий шок, когда узнал, что харьковское ГП «Завод имени В. А. Малышева» с 2009 года выпустило только один танк для Вооруженных сил Украины.
Своим неприятным изумлением украинский лидер поделился 6 ноября во время совещания в Харькове по проблемным вопросам деятельности ГК «Укроборонпром», в который входит данный завод.
Он также отметил, что на заводах оборонно-промышленного комплекса есть задолженность по зарплате до четырех лет, тогда как уровень зарплат очень низкий — на некоторых заводах людям платят 3 500 гривен в месяц. При этом зимой люди работают в помещении при нулевой температуре.
Комментируя ситуацию, гендиректор «Укроборонпрома» Айварас Абромавичус сообщил, что на предприятиях комплекса работают 68 тысяч сотрудников, а средняя зарплата составляет 12 тысяч гривен. Однако это не отражает реальности на местах.
Он также признал, что задолженность по зарплате колоссальная. Только на 43 предприятиях (из 137, входящих в концерн) людям должны 450 млн грн. Вместе с налогами это составляет 1,1 млрд гривен, а вместе со спецпенсиями — 1,5 млрд гривен. Глава «Укроборонпрома» заверил президента, что в кратчайшие сроки исправит ситуацию. Он пообещал, что задолженность по зарплате ликвидируют «максимум за шесть месяцев».
При этом, как пишут украинские СМИ, зарплата самого гендиректора выплачивается ему регулярно и сам он хлопочет о том, чтобы поднять ее почти до 19 млн гривен в год.
