
# Qui bloque la réforme de la mesure des audiences des radios?

Published at: **2019-11-04T10:58:29+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/media/pourquoi-mediametrie-n-arrive-pas-a-mettre-fin-au-flou-des-sondages-radio_682479)

Médiamétrie avait annoncé un changement de la mesure des audiences radio pour la rentrée 2019. De quoi révolutionner le petit monde radiophonique dont les audiences sont toujours mesurées à l'ancienne, par entretiens téléphonique et carnet d'écoute, depuis 1986. Pourtant, fin octobre 2019 rien n'a vraiment changé. Les radios ne sont pas encore prêtes à passer le pas. 
Les équipes de Médiamétrie continuent donc de décrocher chaque soir leur téléphone pour interroger les Français sur leur consommation de radio des dernières 24 heures. Au total, 126.000 personnes sont interrogées, d'où le nom de cette mesure de référence, "la 126.000 radio"; en complément, un autre panel doit remplir un carnet d'écoute pendant 23 jours. L'étude permet aux stations d'affûter leur stratégie rédactionnelle (choix des programmes, des invités…) et aux annonceurs et agences médias de préciser leurs stratégies de ciblage publicitaire.
Avec la "126.000", tout repose donc sur la mémoire des auditeurs. L’audience est mesurée par quart d’heure et les résultats publiés par vague, quatre fois par an (en plus des deux mois particuliers de l’été). A chaque vague, les stations se disputent la place de première radio de France. France Inter et RTL ont encore toutes deux revendiqué cette position cet été, chacune s'appuyant sur des critères et des chiffres différents. Une mesure qu’il serait temps de moderniser.
Pour ses détracteurs, la "126.000" pâtirait de l’imprécision de la mémoire des interviewés et de la prime à la notoriété qui favoriserait les "grandes" stations, plus facilement citées par les répondants. Médiamétrie pointe aussi une difficulté croissante à joindre des répondants par téléphone pour 15 à 20 minutes d’enquête. Il faudrait simplement réduire la durée d’enquête, suggère Jean-Eric Valli, président des Indés radios, qui regroupe 131 stations indépendantes.
Mais Médiamétrie envisage plutôt une solution plus radicale, avec à terme le remplacement de la "126.000" par l’audimétrie portée. L’audimètre individuel porté, l’AIP, est un système de mesure d’audience automatique, qui mesure aussi bien le visionnage de la télévision que l'écoute de la radio. Les stations encodent un signal, inaudible pour l’oreille humaine, qui est capté par des boîtiers individuels portés en permanence par des individus constituant un panel. Cette technologie pourrait révolutionner la mesure d’audience de la radio, en passant à un mode de calcul de l’audience passif, automatique, à la minute près, sans marge d'erreur.
Après des tests en 2013, 2016 et 2018, Benoît Cassaigne, le directeur exécutif "mesure d’audience" de Médiamétrie, avait annoncé son déploiement pour la rentrée 2019, dans une lettre d’information du CESP (centre d’étude des supports de la pub chargé d’auditer les études de Médiamétrie).
Raté, le remplacement de la "126.000" par l’AIP radio ne sera finalement pas pour tout de suite.
Car son déploiement pose encore de nombreux problèmes techniques aux principaux acteurs du secteur. Ces grands acteurs siègent au comité radio de Médiamétrie qui ne peut rien leur imposer : toutes les décisions doivent être prises à l’unanimité. A sa dernière réunion en juin, radios et annonceurs ont seulement voté la poursuite des travaux sur l’AIP.
Pour Guillaume Astruc, directeur général adjoint de M6 Publicité, en charge de la radio, trois obstacles s’opposent encore au déploiement de l’AIP en France : l’écoute au casque, l’ergonomie du boîtier pour le panel et la mesure de l’audience locale.
Pour calculer l’écoute au casque, un adaptateur (pas encore mis en place) serait nécessaire mais ne permettrait pas l’écoute en Bluetooth. D'où un risque de sous évaluation des audiences, notamment auprès des jeunes.
Autre difficulté, l'ergonomie de l’appareil. "Le pager est assez gros, son usage est très contraignant pour le panel", regrette Guillaume Astruc. Le boîtier ne serait pas assez pratique pour être porté au saut du lit ou sous la douche notamment. Ce qui risque de minorer les audiences du matin, le prime time des radios. "Il faut miniaturiser davantage, Médiamétrie travaille encore dessus", ajoute Guillaume Astruc.
Enfin, les professionnels craignent que la taille du panel AIP (quelques milliers, loin des 126.000) ne rende la mesure de l’audience locale inefficiente. Il faudrait "compléter (l'AIP) avec une autre mesure déclarative pour mesurer l'audience locale", affirme Guillaume Astruc, qui imagine un système de mesure hybride pour l’avenir.
Danny Peria, directrice de projet pour le CESP assure que le CESP travaille aujourd’hui à mesurer cette audience locale grâce à la méthode de l'AIP.
Mais l’AIP ne remplacerait d'abord que le carnet d’écoute, selon le CESP. "Pour l’instant il y a des éléments irremplaçables dans la 126.000", renchérit Guillaume Astruc. Le discours a ainsi quelque peu changé du côté de chez Médiamétrie qui vante à présent la politique des petits pas et ne donne plus de calendrier.  
La question est cruciale pour les radios.
D'abord, le déploiement de l’AIP aurait un coût. Pour encoder le logiciel, il en coûterait environ 4.000 euros à une grande radio nationale avec un seul émetteur et jusqu'à un million d’euros aux Indés radios, qui disposent de nombreux émetteurs, estime Jean-Eric Valli. De son côté, Médiamétrie compterait facturer l’AIP aux radios 15% de plus que la "126.000".
De quoi expliquer la frilosité des stations ? Celles-ci démentent, en tous cas, et ne pointent que des freins techniques.
En réalité, les audiences déterminent les investissements et les tarifs publicitaires. "Nous sommes évidemment pour une évolution vers une mesure plus moderne, mais notre seule préoccupation est d’avoir le système le plus fiable possible et je n’ai pas de doute sur la fiabilité de la "126.000". Il y a beaucoup d’enjeux financiers", analyse Guillaume Astruc.
Pour Pierre Boucard, du SNRL, le syndicat national des radios libres, représentant surtout des stations associatives, l’AIP viendrait quand même "un petit peu redistribuer l’audience", sous-entendu aussi le marché de la publicité radiophonique. Ce qui paralyse les grands acteurs.
En attendant, alors que cette technologie devait être déployée parallèlement pour la télévision et pour la radio, sur la base d'un panel commun, les chaînes de télévision ont finalement décidé d’avancer seules. Pour elles, les premiers résultats de cette nouvelle mesure d’audience tomberont à la fin du premier trimestre 2020.
