
# На митинге в Севастополе говорили о российских зарплатах, пенсиях и войне на Донбассе (+фото)

Published at: **2019-11-07T12:37:24+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-krym-v-sevastopole-miting-kommunistov/30258071.html)

В центре Севастополя на площади Нахимова, у мемориала защитникам города, провели митинг по случаю 102-й годовщины Октябрьского переворота.
Как сообщает корреспондент Крым.Реалии, на плацу перед мемориалом выстроили пионеров, комсомольцев и ветеранов. Открыл мероприятие руководитель севастопольских коммунистов Василий Пархоменко.
Он напомнил о «достижениях советского строя» и критиковал нынешнюю власть: «Раньше представить невозможно было то, что происходит сейчас, что русские и украинцы будут сражаться, как это сейчас происходит на границе Донецкой и Луганской областей». Пархоменко также негативно высказался о пенсионной реформе и действиях властей соседней России.
Организаторы митинга дали слово руководителям районных коммунистических организаций и комсомола, которые заявили, что российские власти день 7 ноября «пытаются намеренно подменить другим праздником». Активисты заканчивали свои выступления призывами: «Да здравствует Великая Октябрьская социалистическая революция», «Да здравствует социализм».
Нескольким кандидатам в коммунисты вручили партбилеты, а ветеранам – ордена.
В конце митинга участники приняли резолюцию с требованием «возврата к социалистическим стандартам, восьмичасового рабочего дня и снижения пенсионного возраста».
После митинга активисты прошли праздничным шествием по проспекту Нахимова. Впереди пустили оркестр, который играл «Интернационал» и музыку советского периода. Пионеры шли молча с баннером своей организации в руках. Комсомольцы размахивали бутафорским молотом и серпом, кричали лозунги «Ленин, партия, комсомол», «Буржуев на нары», «Россия, молодость, социализм».
В октябре 1917 года (по новому стилю – в ноябре) в Российской империи произошел большевистский переворот, который называют «Октябрьской революцией». После переворота в России началась гражданская война. Было свергнуто Временное правительство и к власти пришли коммунисты-большевики.
