
# Минюст пояснил, что ликвидация движения За права человека означает запрет деятельности

Published at: **2019-11-05T15:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax.ru](https://www.interfax.ru/russia/683054)

Москва. 5 ноября. INTERFAX.RU - Подлежащее по решению Верховного суда РФ ликвидации движение "За права человека" не может продолжать свою деятельность вне зависимости, имеет оно регистрацию или нет, пояснили в пресс-службе Минюста России.
"Ликвидация общественного объединения по решению суда означает запрет на его деятельность независимо от факта его государственной регистрации", - говорится в сообщении пресс-службы, поступившем во вторник в "Интерфакс" в ответ на запрос.
Ранее во вторник глава движения Лев Пономарев заявил "Интерфаксу", что движение "За права человека" намерено сохранить свое название, но существовать без юрлица и объединить другие правозащитные и экологические движения, заявил.
"30 ноября будет несколько съездов, будем создавать новую организацию, коалицию структур, которые занимаются защитой прав человека, - гражданские, экологические. Будем существовать без юрлица, как "Голос", - сказал Пономарев "Интерфаксу" во вторник.
Он считает, что "желательно сохранить название, это сейчас обсуждается".
Пономарев добавил, что решение о ликвидации движения будет оспорено.
1 ноября Верховный Суд РФ ликвидировал по ходатайству Минюста движение "За права человека" - одну из старейших правозащитных организаций в стране.
Это вызвало протест среди правозащитников, в том числе членов Совета при президенте РФ по правам человека (СПЧ). Они высказались в поддержку движения, заявив, что считают его ликвидацию несправедливой.
