
# Tình cũ Quang Lê nói gì khi bị tung ảnh phản cảm?

Published at: **2019-11-06T04:05:00+00:00**

Author: **Thu Vũ**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/sao/tinh-cu-quang-le-noi-gi-khi-bi-tung-anh-phan-cam-1029525.html)

Nữ diễn viên "Người phán xử" lên tiếng khi một hình ảnh bị chia sẻ trên mạng.    
Mới đây, hình ảnh Thanh Bi trong bộ đồ sexy, không mặc nội y lộ miếng dán ngực gây nhiều tranh cãi. Một số ý kiến cho rằng hình ảnh này gây sốc, quá hở hang. Có những bình luận lên tiếng nói Thanh Bi thường xuyên thích gây chú ý bởi ảnh sexy. Số khác lên tiếng bênh vực nữ diễn viên. Giữa "tâm bão" của bộ hình mới, cô nàng Vân Điệp của Người phán xử đã lên tiếng.
Một hình ảnh chụp mẫu của Thanh Bị bị lộ trên mạng, gây nhiều tranh cãi khi nữ diễn viên không mặc nội y, lộ miếng dán ngực
Chia sẻ với chúng tôi, Thanh Bi cho biết đây là hình ảnh cô chụp khi làm mẫu cho một nhãn hàng. Tuy nhiên, cô không hiểu lý do gì bức ảnh lại được lan truyền vì bản thân không tự đăng lên trang cá nhân. Nữ diễn viên rất bất ngờ khi biết tin một trong những bức hình khi cô làm mẫu đang được chia sẻ.
"Tôi có chụp bức ảnh đó nhưng tôi không hiểu sao nó lại được đăng lên. Đương nhiên, đó là ảnh của tôi rồi nhưng tôi không tự đăng lên. Không chỉ tôi mà rất nhiều người đều thấy bức hình đó cũng bình thường thôi, không có gì quá sexy. Từ sau vai diễn trong phim Người phán xử, giờ tôi đang đóng một vai thiếu úy trong phim truyền hình mới sắp phát sóng nên tôi luôn biết phải giữ gìn hình ảnh của mình. Tôi không bao giờ tự đăng những hình ảnh quá sexy gì lên trang cá nhân cả" - Thanh Bi lên tiếng giải thích.
Trong một bức ảnh khác cũng nằm trong bộ ảnh chụp mẫu này, Thanh Bi khoe đường cong cơ thể nhưng không lộ "sơ hở" như bức hình bị chia sẻ trên mạng. Cô diện nội y màu nude, khoe vẻ sexy qua lớp vải ren.
Một tấm hình khác của bộ ảnh
Nữ diễn viên cho biết thêm, hiện cô mới đi quay phim truyền hình Bão ngầm, dự kiến vào cuối năm nay sẽ hoàn thành. Vai diễn mới của Thanh Bi là một thiếu úy công an. Cô bắt đầu gia nhập đoàn phim từ tháng 6 năm nay và phải di chuyển qua nhiều tỉnh thành trên cả nước, từ TP. HCM, Cần Thơ đến Yên Bái.  Phim dự kiến lên sóng vào khoảng tháng 1 năm sau. Vì bận rộn với lịch trình quay phim nên Thanh Bi không nhận nhiều lời mời chụp hình bởi không thu xếp được thời gian.
Thanh Bi trong vai công an của phim truyền hình Bão ngầm
Sinh năm 1994, Thanh Bi được biết đến nhiều nhất qua vai Vân Điệp - bồ của thiếu gia Phan Hải (Việt Anh) trong phim Người phán xử. Trước đó, hot girl đóng một số sitcom trên mạng, làm người mẫu chụp hình. Thanh Bi trải qua mối tình 2 năm với nam ca sĩ Quang Lê. Trong thời gian yêu nhau, cặp đôi vướng nhiều thị phi, quyết định chia tay vào tháng 7 năm ngoái.
