
# Ketika Lebah Jadi Influencer Wisata

Published at: **2019-11-04T09:10:00+00:00**

Author: **Syanti Mustika**

Original: [detikTravel](https://travel.detik.com/travel-news/d-4770885/ketika-lebah-jadi-influencer-wisata)

Jakarta - Perkenalkan namanya B, lebah influencer yang ingin menyelamatkan populasi lebah di dunia. Dia juga punya akun Instagram yang pamer keindahan destinasi dunia.Menjadi influencer dan mempengaruhi orang-orang tidak hanya dilakoni oleh manusia saja. Baru-baru ini muncul di Instagram seekor lebah yang mendeklarasikan dirinya sebagai lebah influencer.Dirangkum detikcom dari berbagai sumber, Sabtu (2/11/2019) lebah bernama B ini merupakan ikon dari sebuah yayasan di Prancis dengan nama Bee Fund. Lembaga amal Bee Fund berupaya menyelamatkan populasi lebah yang semakin menurun.Dan lebah B merupakan efek CGI dan akunnya dijalankan tentu aja oleh manusia. Adapun tujuannya dibentuk karakter B ini adalah untuk menghasilkan pendapatan dari iklan melalui media sosial dan uangnya disumbangkan ke yayasan Bee Fund.
Pengaruh perkembangan zaman tidak hanya mempengaruhi manusia saja, namun juga kehidupan hewan dan tumbuhan. Termasuk di dalamnya populasi lebah. Di Prancis setiap tahunnya 30 persen populasi lebah menghilang begitu saja.Makatercetuslahuntukmenciptakanlebahinfluencer untuk mengingatkan manusiabahwaadalebahdanperannya sangat penting untuk dunia.
Saat ini akun Instagram B telah diikuti lebih oleh 120 ribu followers. Dalam bio nya pun tertulis bahwa dia ingin semua orang lebih banyak mengikuti akunnya, supaya dia bisa mengumpulkan banyak uang dan menyelamatkan lebah lain. Walau dia hanyalah karakter ciptaan, namun totalitas yang ditampilkan B dalam foto yang di sharenya tidaklah main-main. Ragam pose cantik bak manusia serta latar foto yang cantik begitu membuat dia terlihat nyata. Tak kalah dari selebgram ternama.
Fotonya pun beragam, ada yang sedang bersantai di pantai, pose bertopi dengan latar bangunan warna-warni, membaca, main ayunan, melukis dan masih banyak lainnya.Pencahayaan, editan dan latar foto pun beragam. B bergaya layaknya seorang traveler yang berkunjung ke beragam destinasi di Prancis. Gemas! Simak Video "Keren! Deretan Mesin Perang AS Mejeng di Paris Air Show 2019"[Gambas:Video 20detik](sym/aff)
