
# Sorteo de El Gordo del domingo, 3 de noviembre de 2019: resultados

Published at: **2019-11-03T21:05:08+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/sorteo-loterias/sorteo-de-el-gordo-del-domingo-3-de-noviembre-de-2019-resultados-7713220)

Ya está disponible la combinación ganadora del sorteo de El Gordo del día de hoy.
Los números afortunados en el sorteo de El Gordo del domingo, 3 de noviembre de 2019 han sido 12, 14, 16, 32 y 50. El reintegro ha correspondido al número 3. Para este sorteo había un bote de 8.000.000,00€.
El premio obtenido para cada categoría depende del número de acertantes. Al no encontrarse ninguna apuesta ganadora de primera categoría, el premio se acumulará al bote del próximo día. Puesto que tampoco hay ganadores de segunda categoría, el premio irá a parar a los acertantes de tercera categoría. Para este sorteo se han recaudado 3.916.161,00€ de un total de 2.610.774 apuestas. De dicha cantidad, se destinará a premios 2.153.888,55€.
¿Qué es El Gordo de la Primitiva?Es un sorteo que organiza Loterías y Apuestas del Estado en una única cita semanal que se realiza los domingos. Consiste en elegir 5 números de entre todos los disponibles (del 1 al 54) y un número clave (llamado Reintegro) del 0 al 9. Se puede jugar en dos modalidades: simple y múltipleLa apuesta sencilla consiste en elegir 5 números de los 54 existentes en cada uno de los 6 bloques que como máximo se pueden completar por boleto. Cada bloque será una apuesta.La apuesta múltiple permite elegir más de cinco números (de 6 a 11 más), de modo que existen más posibilidades de acertar la combinación ganadora. De esta manera, si se eligen 6 números en realidad se estarán haciendo 6 apuestas de 5 números; si se consideran 7 números, serán 21 apuestas y así sucesivamente hasta las 462 apuestas que se consiguen al seleccionar 11 números. La apuesta múltiple solamente se puede llevar a cabo en el primer bloque.Además de los 5 números, también se extrae el Reintegro del 0 al 9, que sirve por una parte para recuperar el importe en el caso de que coincida con el número que posea el boleto y por otra parte para aumentar los premios: el de primera categoría acertará los 5 números más el reintegro; el de segunda solamente los cinco números y así sucesivamente hasta la octava categoría con solamente dos aciertos.
El Gordo de la Primitiva: HorarioEl sorteo de El Gordo de la Primitiva se celebra los domingos a las 21:30 de la noche.
Nota: El Diario Sport no se hace responsable de los errores u omisiones de la información de este artículo. La única fuente válida de información para los sorteos es la web oficial del organizador del sorteo, Loterías y Apuestas del Estado.
