
# Рябошапка: У справі Гандзюк є величезна проблема, її не хотіли розслідувати

Published at: **2019-11-06T02:43:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/ukraine/politics/vbivstvo-gandzyuk-sprava-ne-hotili-rozsliduvati-novini-ukrajini-50051834.html)

Про це розповів генеральний прокурор України Руслан Рябошапка в інтерв'ю LB.ua.
За його словами, на сьогодні в справі Гандзюк повністю змінено групу прокурорів.
На питання журналіста, чи був з боку прокурорів, які займалися цією справою, саботаж, Рябошапка відповів, що не буде прямо відповідати на це запитання.
«Скажу лише, що ми поміняли групу прокурорів. У цій справі є величезна проблема … Її не хотіли розслідувати», — зазначив він.
Катерина Гандзюк померла в лікарні 4 листопада 2018 року. Офіційна причина смерті: поліорганна недостатність, хімічні опіки з ураженням 30−39% тіла; напад з використанням хімічної речовини з метою вбивства чи нанесення ушкоджень.
31 липня 2018 року в Херсоні на неї було скоєно напад. Її облили сірчаною кислотою, в результаті активістка отримала хімічні опіки тулуба, руки і обличчя (більше 35% тіла).
У нападі на Гандзюк підозрюються п’ятеро осіб: Володимир Васянович, Микита Грабчук (йому інкримінують безпосередньо виконання), Віктор Горбунов, В’ячеслав Вишневський та Сергій Торбін.
Всі, крім Торбіна (він — можливий організатор), визнали свою провину і розповіли, що погодилися здійснити напад за грошову винагороду.
Покровський райсуд Дніпропетровської області затвердив угоду зі слідством п’яти обвинувачених і призначив їм покарання. Підозрювані отримали від трьох до шести років ув’язнення.
