
# Росстат: средняя зарплата российского учителя - 40,4 тысячи рублей | АРБУЗ

Published at: **2019-11-06T12:21:22+00:00**

Author: ****

Original: [АРБУЗ](https://arbuztoday.ru/rosstat-srednyaya-zarplata-rossijskogo-uchitelya-404-tysyachi-rublej/)


        Общество
        Основное
      
Росстат представил данные о средней зарплате учителей в России. Согласно статистике, за первые девять месяцев 2019 года учитель в нашей стране получал в среднем 40 тысяч 377 рублей.
Самые высокие зарплаты фиксировались у учителей на Чукотке, где могли доходить до 99 тысяч рублей в месяц, Ямало-Ненецком автономном округе (97,5 тыс. рублей) и Москве (92 тыс. рублей). А вот самыми скромными зарплаты педагогов оказались на Северном-Кавказе: в республиках Северная Осетия, Кабардино-Балкария и Карачаево-Черкесия учителя получали лишь порядка 22 тысяч рублей ежемесячно.
Примечательно, что тот же самый Росстат в июле этого года сообщал и другие цифры: 20% работников сферы образования получают и вовсе менее 14,7 тысяч рублей, а 7% учителей выживают на зарплату ниже уровня МРОТ (11,28 тыс. рублей — прим. ред.).
Ранее, в июне, президент России Владимир Путин говорил о том, что средняя зарплата в стране стабильно растет и составляет 44-45 тысяч рублей. О средней зарплате в 42 тысячи рублей заявлял в начале года глава Минтруда РФ Максим Топилин. Чиновник даже сокрушался из-за желания россиян получать еще больше, назвав такое желание ошибкой.
6 ноября 2019, 16:21

        зарплаты
        росстат
        статистика
      
