
# Жительница Северной Осетии отдала мошенникам 50 тысяч рублей

Published at: **2019-11-03T07:14:00+00:00**

Author: **Ася Шахабасова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/north_ossetia_alania/379486/)


        Доверчивая женщина пострадала от действий лже-сотрудников банка
      
Владикавказ, 3 ноября. Жительница Северной Осетии пострадала в результате мошеннических действий людей, представившихся сотрудниками банка.
Так, в дежурную часть ОМВД России по Алагирскому району обратилась 34-летняя жительница Алагира. Она сообщила, что стала жертвой аферистов. Они представились сотрудниками банка и попросили женщину провести ряд операций с ее банковской картой, в результате чего с карты было списано 50 тысяч рублей.
Оказалось, что с неизвестного номера потерпевшей позвонил мужчина, представился сотрудником банка и сообщил о списании с ее банковской карты денежных средств в счет интернет-магазина. Для отмены переводов мошенник предложил свою помощь, попросив провести ряд операций с банковской картой. Доверчивая женщина не обратилась в отделение банка, чтобы перепроверить информацию, а послушно выполнила все указания мошенника. В результате гражданка лишилась денежных средств в сумме 50 тысяч рублей.
- Узнав о списании сбережений через смс-сообщение, потерпевшая обратилась в полицию, - сообщили «Регион Online» в пресс-службе МВД по РСО-Алания.
Как сообщал «Регион Online», во Владикавказе мошенники собирали деньги. Они придумали историю про больного ребенка.
Читайте нас в    News
