
# BNP Paribas presenta al Fee Only 2019 Summit gli ESG Memory Cash Collect

Published at: **2019-11-07T17:01:05+00:00**

Author: **Redazione Wall Street Italia**

Original: [Wall Street Italia](https://www.wallstreetitalia.com/bnp-paribas-presenta-al-fee-only-2019-summit-gli-esg-memory-cash-collect/)


        
          Le potenzialità degli investimenti ESG in Italia e il ruolo del consulente
        
      
Il 29 e 30 ottobre si è svolto a Verona il Fee Only 2019 Summit, l’evento organizzato daConsultique e dedicato al mondo della consulenza finanziaria indipendente.L’appuntamento rappresenta da sempre un’occasione unica di networking per tutti iprofessionisti che già da anni hanno intrapreso questo percorso professionale, nonchéun’opportunità per aggiornarsi sulle novità e gli aspetti che riguardano la professione e imercati finanziari. Tra i temi più interessanti e dibattuti a questo evento sicuramente vi èstato quello degli investimenti sostenibili.Un macrotrend inarrestabile quello ESG (Environmental, Social and Governance) su cuiBNP Paribas ha dedicato un intervento molto approfondito, volto a spiegare come staevolvendo questo mercato, le sue potenzialità per i consulenti finanziari e che cosa la casafrancese propone in materia. Visto il successo dell’intervento e l’interesse mostrato dalmondo della consulenza indipendente vogliamo riprenderne i punti salienti.
Secondo la Global Sustainable Investment Review 2018, edita da GSIA, il mercato degliinvestimenti sostenibili a livello globale è stato pari nel 2018 a 31 mila miliardi di dollari,cifra in crescita del 34% rispetto ai circa 23 mila miliardi del 2016. Di questi 31 milamiliardi, l’Europa rappresenta il 46% del totale e gli USA il 39%. Rilevanti anche i risultatidella survey che BNP Paribas ha condotto nel 2018, rivolta a investitori con almeno50.000 euro di valori mobiliari investibili. La survey restituisce un quadro chiaro: il 69% delcampione intervistato conosce il tema ESG ma solo il 7% degli intervistati haeffettivamente investito in sostenibilità.
Esplicativo anche il dato sulla propensione ad investire in sostenibilità, che raggiungel’80% del campione e ci vede primi in assoluto in Europa. Unendo questi dati, il quadrocomplessivo è estremamente significativo. A fronte di un incremento notevole su scalaglobale delle masse allocate negli investimenti sostenibili, l’Italia appare un mercato agrande potenzialità. Infatti, nonostante una conoscenza del tema e una propensioneelevata ad investire in ESG, le masse investite sono limitate. Tutto ciò fa degli investimentisostenibili un macrotrend con ampi margini di crescita.
Sempre la survey stilata da BNP Paribas nel 2019 ci rivela inoltre quanto importante sia ilruolo del consulente finanziario in Italia e quanto esso sia indispensabile nel meccanismodi trasmissione di questa rivoluzione sostenibile nel mondo degli investimenti.La survey infatti dimostra in primo luogo l’attenzione dell’investitore verso il tema ESG: il65% del campione ha espresso grande interesse nel ricevere informazioni sugliinvestimenti ESG, una percentuale ben più alta di quella degli altri principali Paesieuropei (al secondo posto la Germania con il 55%). A fronte di ciò, l’investitore italianoriconosce al consulente finanziario un ruolo chiave. Infatti, il 38% degli investitori hasentito parlare del tema ESG dal proprio consulente bancario, una percentuale molto altarispetto al resto d’Europa. Non solo, il 55% degli intervistati riconosce che il consulentefinanziario rimane la fonte più attendibile per ricevere informazioni in materia diinvestimenti sostenibili e responsabili. Quello che emerge dunque è che il consulentebancario ha il più alto livello di competenza per trasferire conoscenze sugli SRI.
Vista l’importanza del tema della survey che ha svolto e che vi abbiamo riportato, BNPParibas, prima in assoluto nel panorama italiano, ha lanciato sul mercato i primi certificatid’investimento ESG. Gli ESG Memory Cash Collect infatti sono i primi certificati in Italia aconsiderare il rating ESG all’interno del processo di selezione dei sottostanti e dunque perla creazione del prodotto stesso. Più nel dettaglio, sono 11 i sottostanti di società europeeselezionate per questa prima emissione ESG. Il processo di selezione è il seguente. Siparte dall’universo investibile costituito dallo Euro Stoxx 600. Si applica un triplice filtro. Ilprimo è detto filtro ESG, ovvero vengono scremate le 600 società escludendo quelle chepresentano un rating inferiore a 50 (su 100). Tale compito avviene in stretta collaborazionecon Vigeo Eiris, agenzia specializzata nel valutare e offrire rating ESG. Il secondo filtro èdi natura finanziaria. Vengono scartate quelle società che non presentano una liquidità taleda permettere a BNP un pricing di prodotto interessante. Il terzo e ultimo filtro è quelloBest-in-class. In quanto le società risultanti dai primi due filtri subiscono un ulteriore step.Si guarda se questa società all’interno del settore di appartenenza è tra le prime 10 intermini di ESG. Ecco che applicando questi 3 filtri creiamo una selezione di titoli ESG, laprima in questa asset class su Borsa Italiana.
Il meccanismo è quello dei Memory Cash Collect classici, solo che il processo diselezione dei sottostanti è sottoposto a triplice filtro.Come potete osservare dalla tabella sotto riportata, ogni certificato paga un premiotrimestrale anche nel caso in cui il sottostante abbia perso terreno, ma la sua quotazionesia superiore o pari alla Barriera. Grande vantaggio deriva poi dall’effetto memoria.Infatti, se nelle precedenti osservazioni il prodotto non ha pagato il premio,all’osservazione seguente, in caso di pagamento, vengono considerati anche i premi nonpagati precedentemente. Inoltre, se il sottostante è al di sopra del valore iniziale (strike) ilCertificato rimborsa il capitale investito piùgli eventuali premi non pagati precedentemente.
A scadenza sono due gli scenari possibili. Se il sottostante è maggiore uguale al livellobarriera, il Certificato rimborsa il capitale investito più gli eventuali premi non pagatiprecedentemente. Se invece il sottostante è al di sotto del livello barriera, l’investitorericeve un rimborso commisurato alla performance del sottostante, con conseguenteperdita sul capitale investito.Per ulteriori informazioni sui Memory Cash Collect ESG visita il link.
