
# 'Fantastic Beasts 3' Bakal Syuting di Brasil pada 2020

Published at: **2019-11-05T10:54:17+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [hiburan](https://www.cnnindonesia.com/hiburan/20191105101549-220-445677/fantastic-beasts-3-bakal-syuting-di-brasil-pada-2020?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=cnnindonesia&utm_campaign=cmssocmed)

Jakarta, CNN Indonesia -- Film Fantastic Beasts 3 akhirnya memastikan jadwal syuting baru setelah sempat tertunda dua kali. Syuting akan dilakukan pada musim semi 2020 yang berlangsung selama bulan Maret sampai Mei di Brasil.Melansir Variety, kabar tersebut disampaikan oleh Warner Bros. selaku rumah produksi. Sebelumnya proses pengambilan gambar Fantastic Beasts 3 yang direncanakan pada akhir 2018 diundur ke pertengahan 2019. Kemudian, jadwal itu kembali diundur.Kemungkinan besar lokasi syuting dipilih di Brasil karena berkaitan dengan alur cerita. Seperti dalam film Fantastic Beasts: The Crimes of Grindelwald (2018) yang berlatar tempat di Prancis.Meski begitu, belum keterangan lebih lanjut tentang cerita Fantastic Beasts 3. Banyak penggemar yang menanti film mendatang ini karena Fantastic Beasts 2 memiliki akhir yang 'menggantung'.Fantastic Beasts menjadi seri film yang menjanjikan lantaran kisahnya terkoneksi dengan film Harry Potter. Dari segi waktu, Fantastic Beasts berlatar waktu puluhan tahun sebelum cerita petualangan Harry Potter.Sejak awal, Warner Bros. telah berencana membuat lima seri film Fantastic Beasts. Namun hal itu masih bisa berubah karena pendapatan yang diperoleh dari Fantastic Beasts 3 tak sesuai ekspektasi. Film pertama bertajuk Fantastic Beasts and Where to Find Them (2016) yang berbujet USD180 juta berhasil meraup pendapatan USD814 juta. Film kedua Fantastic Beasts: The Crimes of Grindelwald yang berbujet USD200 juta mendapat untung USD653 juta.
Selain itu, aktor Johnny Depp yang berperan sebagai Gellert Grindelwald dalam seri film Fantastic Beasts belum tentu bakal kembali tampil di seri ketiga mendatang. Melansir The Blast, sumber dekat Depp mengatakan Warner Bros. belum mendekati aktor berusia 55 tahun itu untuk membahas kontrak Fantastic Beasts 3. Depp sebenarnya memiliki kontrak jangka panjang untuk lima film waralaba Fantastic Beasts. Namun dalam setiap film kontrak itu diatur oleh rumah produksi, dalam hal ini Warner Bros. (adp/rea)
