
# Liverpool vs Manchester City: Seberapa Militan Kamu?

Published at: **2019-11-07T16:01:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/inggris/liverpool-vs-manchester-city-seberapa-militan-kamu-c7de7b.html?utm_source=twitter&utm_medium=post&utm_campaign=twitter__febrian)

Bola.net - Liverpool dan Manchester City akan bertemu akhir pekan ini di Anfield, Minggu (10/11/2019) malam. Duel yang banyak disebut akan sebagai penentu juara di akhir musim nanti. Dan yang pasti, duel yang ditunggu oleh fans kedua tim.
Liverpool bakal menjadi tuan rumah pada pertandingan ini. Bermain di depan pendukung sendiri, tak ada kata lain bagi pasukan Jurgen Klopp selain meraih kemenangan. Kemenangan juga yang akan membuka lebar asa mereka juara di akhir musim.
Berstatus sebagai pemuncak klasemen sementara Premier League, The Reds memang berpeluang besar untuk meraih tiga poin. Andai menang, jarak mereka dengan Manchester City akan melebar jadi sembilan poin. Membuat The Reds semakin nyaman sendirian di puncak.
Manchester City tak kalah semangat. Meskipun memiliki catatan yang tak menggembirakan ketika bermain di Anfield, namun bukan berarti peluang The Citizens tidak ada. Berbekal performa mereka yang lagi bagus, tim asuhan Josep Guardiola jelas punya motivasi besar pada laga ini. Andai menang, jarak mereka akan terpangkas menjadi tiga poin saja.
Nah Bolaneters, sebelum pertandingan sengit tersebut digelar, tak ada salahnya untuk menguji pengetahuan kalian tentang pertemuan Liverpool vs Manchester City akhir pekan ini. Yuk ikutin trivia di bawah ini agar tahu seberapa militan kalian sebagai suporter kedua tim.
