
# SEA Games 30: Sếp Karatedo nói rõ việc cô gái vàng Nguyễn Thị Ngoan vắng mặt

Published at: **2019-11-05T05:10:00+00:00**

Author: **Chính Minh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/sea-games-30-sep-karatedo-noi-ro-viec-co-gai-vang-nguyen-thi-ngoan-vang-mat-1029226.html)

Trước thềm SEA Games 30 2019, đội tuyển karatedo Việt Nam đã đón nhận tin dữ khi niềm hy vọng HCV Nguyễn Thị Ngoan không thể góp mặt do bị stress tâm lý. Trao đổi với Dân Việt, ông Vũ Sơn Hà Trưởng bộ môn karatedo Tổng cục TDTT khẳng định đây là trường hợp rất đáng tiếc!    
Việc niềm hy vọng HCV hạng 61kg nữ karatedo Nguyễn Thị Ngoan không thể tham dự SEA Games 30 đã khiến nhiều người khá "sốc".
Đơn giản, Nguyễn Thị Ngoan là VĐV trọng điểm không chỉ hướng tới SEA Games mà còn mang theo sự kỳ vọng tại ASIAD, được chuyên gia, HLV karatedo coi như điểm sáng lớn nhất có khả năng giành vé dự Olympic 2020.
Nữ võ sĩ trẻ tài năng Nguyễn Thị Ngoan đã không thể dự SEA Games 30. Ảnh: I.T
Khi Dân Việt hỏi về việc Nguyễn Thị Ngoan có vấn đề về tâm lý và phải chiay tay đội tuyển karatedo Việt Nam để tập trung điều trị, ông Vũ Sơn Hà - Trưởng bộ môn karatedo Tổng cục TDTT nói rõ:
"Từ đầu năm nay, Ngoan đã cho thấy có vấn đề về tâm lý. Ban đầu chúng tôi cũng chỉ nghĩ đây là câu chuyện của tuổi trẻ, quan hệ bạn bè dẫn tới vui, buồn bất chợt!
Thêm vào đó, có một vài giải Ngoan thi đấu không được huy chương, chúng tôi nghĩ em buồn nên đã cố gắng động viên.
Tuy nhiên, càng về sau, trong quá trình tập luyện, HLV, chuyên gia đã phát hiện em bị stress, trầm cảm.
Bệnh này thì có rất nhiều yếu tố và nguy hiểm nên Bộ môn, ban huấn luyện cũng đã đề nghị Trung tâm HLTTQG Hà Nội đưa em đi khám chuyên sâu".
Ông Vũ Sơn Hà - Trưởng bộ môn karatedo Tổng cục TDTT khẳng định ưu tiên hàng đầu là giúp Nguyễn Thị Ngoan hồi phục thể trạng, tinh thần bởi em còn trẻ, tương lai còn rất dài. Ảnh: Chính Minh
Theo ông Hà, do lo lắng cho VĐV của mình nên phía đơn vị chủ quản Quân Đội của Ngoan, Cục Quân huấn Bộ Tổng tham mưu đã có công văn gửi Tổng cục TDTT xin rút VĐV của mình về để điều trị:
"Ngoan còn rất trẻ (sinh năm 1998-PV) và tương lai của em còn dài. Không SEA Games này thì còn SEA Games khác, còn ASIAD, Olympic khác.
Chúng tôi phải tạo điều kiện cho em và mục tiêu hàng đầu là điều trị dứt điểm. Hiện Ngoan được bác sĩ Quân Đội 103 hàng ngày trực tiếp điều trị.
Em nền tảng thể lực tốt nên chúng tôi hy vọng Ngoan sẽ sớm hồi phục, trở lại trạng thái tâm lý, sức khỏe bình thường", ông Hà chia sẻ.
Nguyễn Thị Ngoan (hàng trên, thứ 2 từ trài qua) từng giành HCV giải karatedo K1 thế giới 2017 tổ chức tại Đức. Ảnh: I.T
Việc Ngoan bị bệnh đồng nghĩa với việc karatedo Việt Nam không còn niềm hy vọng lớn nhất giành vé dự Olympic 2020:
"Thực tế chúng ta có nhiều VĐV rất triển vọng nhưng thứ hạng, số điểm tích lũy của họ thấp quá.
Như Nguyễn Thị Ngoan, suốt 3 năm qua em được phía Tổng cục TDTT, bộ môn và cả phía Quân Đội tạo điều kiện cho đi thi đấu liên tục, đã giành được tấm HCV K1 (giải tầm thế giới, quy tụ các VĐV xuất sắc nhất so tài để tích điểm giành vé dự Olympic), có mặt trong tốp 10.
Vấn đề là phải thi đấu liên tục, bỏ giải nào đó là sẽ bị VĐV khác vượt qua, và bật khỏi tốp 10 đủ điều kiện dự Olympic ngay, có thể nói là rất khắc nghiệt.
Giờ không có Ngoan, niềm hy vọng được chuyển sang cho Nguyễn Thị Phương (kata cá nhân nữ) nhưng cũng rất khó", ông Hà bày tỏ.
Theo ông Hà, 2 năm qua, Nguyễn Thị Phương cũng được tạo điều kiện thi đấu nhiều để giành vé dự Olympic 2020:
"Vấn đề là kata cá nhân không khống chế số VĐV ở mỗi nước. Trong tốp 10 hiện nay, có nhiều VĐV Nhật Bản. Ngoài ra là những VĐV mạnh của Tây Ban Nha, Pháp.
Nguyễn Thị Phương hiện đứng ngoài tốp 10. Nhưng vẫn còn hy vọng vì từ nay tới Olynpic 2020 còn giải cuối cùng ở Paris (Pháp) vào tháng 5/2020 - giải có ý nghĩa "chung kết", tính điểm trực tiếp chọn suất dự Thế vận hội", Trưởng bộ môn karatedo Tổng cục TDTT cho hay.
Nhìn nhận chung về SEA Games 30, ông Vũ Sơn Hà chốt lại: "Đây là kỳ SEA Games rất khó khăn khi 4 nội dung giành HCV của karatedo Việt Nam tại SEA Games 29-2017 đều bị cắt.
Trong tổng số 13 bộ huy chương, chúng ta sẽ phải cạnh tranh với Thái Lan, Malaysia, Indonesia và chủ nhà Philippines.
Với thực lực của mình, karatedo Việt Nam đặt mục tiêu giành 3 HCV. Tất cả các VĐV cùng phải phấn đấu để hoàn thành chỉ tiêu đó chứ không đặt cụ thể vào cá nhân nào".
Theo kế hoạch, từ ngày 7 đến 22/11 tới, đội tuyển karatedo Việt Nam sẽ lên đường sang Iran tập huấn. Sau đó, toàn đội trở về nước và lên đường sang Philippines ngày 4/12.
Tại SEA Games 30, môn karatedo thi đấu vào 3 ngày từ 7 đến 9/12.
