
# Jean-Michel Blanquer au JDD : Le niveau des élèves remonte!

Published at: **2019-11-02T22:45:00+00:00**

Author: **Hervé GattegnoZoé LastennetCyril Petit**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Politique/jean-michel-blanquer-au-jdd-le-niveau-des-eleves-remonte-3928920)


        Les évaluations réalisées pour la seconde fois à la rentrée auprès des élèves de CP et de CE1 montrent des progrès en calcul et en lecture. De quoi transmettre aux parents et aux professeurs un "message de confiance", veut croire Jean-Michel Blanquer, le ministre de l'Education.
      
Jean-Michel Blanquer a le sourire des ministres heureux. Qu'espérer de mieux que les résultats concrets d'une politique qui marche? Or les nouvelles évaluations destinées à mesurer les aptitudes des élèves de CP et de CE1 – qu'il dévoile au JDD – semblent lui donner raison. "Le niveau des élèves remonte", annonce-t‑il, tableaux et chiffres à l'appui. Même s'il le dit parfois en termes plus feutrés qu'il ne le pense, il y voit la confirmation que son intuition sur le dédoublement des classes de CP était bonne, et qu'il a visé juste en imposant des méthodes pédagogiques dont une partie des enseignants ne voulaient pas.

        Lire aussi - Violences scolaires : promis par Jean-Michel Blanquer il y a près d'un an, le plan de lutte est sur les rails
      
Parlant de "moment historique" pour l'école, cet ardent défenseur du modèle républicain qui déteste passer pour un conservateur n'est pas fâché non plus de changer de séquence après la polémique née de sa phrase sur le voile islamique, "pas souhaitable dans la société française". Défenseur de la laïcité, il n'a jamais cessé de l'être. "Mais la meilleure façon de faire avancer la République, dit-il, ça reste l'école." C'est pourquoi, plus que jamais, Blanquer est un ministre… en marche.
Quels enseignements tirez-vous des évaluations effectuées en début d'année en CP et en CE1?Pour la première fois depuis longtemps, nous avons un outil qui offre une vision complète des compétences de l'élève et de ses évolutions. C'est à la fois un portrait de l'enfant, de la classe et d'une génération. Les évaluations réalisées en cette rentrée - les deuxièmes complètes après celles de 2018 - montrent des progrès significatifs sur les points clés : la fluidité de lecture et la capacité de calcul. Nous vivons un moment historique pour l'école : d'une part, la maîtrise des savoirs fondamentaux est en hausse - autrement dit : le niveau des élèves remonte - et d'autre part, l'amélioration est plus forte pour ceux qui viennent des territoires les plus défavorisés. Ça répond à mes deux objectifs principaux : hausser le niveau général, assurer plus de justice sociale.
Ces bons résultats démontrent-ils déjà l'effet du dédoublement des classes de CP dans les territoires d'éducation prioritaire (REP-REP+)?La division des classes par deux est la locomotive d'un mouvement qui bénéficie à tous. Cette politique commence à montrer ses effets. Ce ne sont pas les résultats d'un ministre , mais ceux des professeurs, que je veux féliciter. On voit aussi les conséquences de l'amélioration des conditions d'apprentissage et de la mise à disposition de méthodes pédagogiques éclairées par les meilleures recherches scientifiques. Ces premiers résultats sont des bourgeons, ils  transmettent un message de confiance : la France peut assurer la réussite de tous ses enfants.
L'amélioration est sensible en début de CE1, mais pas en début de CP. Quelle leçon en tirez-vous?L'effort doit désormais être porté sur l'école maternelle, notamment la grande section. La maternelle joue un rôle essentiel pour l'épanouissement, la sociabilité, la logique et le langage. À l'entrée en CP, il peut y avoir une différence de vocabulaire importante entre deux enfants, vectrice d'inégalités futures très fortes. La maternelle doit compenser cela. C'est pourquoi nous avons rendu l'instruction obligatoire dès 3 ans. Cela passe aussi par un meilleur taux d'encadrement : d'ici la fin du quinquennat, il n'y aura pas plus de 24 élèves dans toutes les classes de grande section, et pas plus de 12 dans les REP [réseaux d'éducation prioritaire] et les REP+.
Le dédoublement ne concerne que 20% d'une classe d'âge. Faut-il le généraliser?Dédoubler les classes n'est pas un ­objectif en soi, c'est un outil de justice sociale. Nous l'avons accompagné d'autres mesures – les évaluations, la formation continue des professeurs, le plan Villani-­Torossian pour les mathématiques –, qui sont, elles, au service de tous les écoliers.
Y a-t‑il des points qui vous déçoivent encore?C'est bien d'inverser la tendance, mais nous devons faire mieux : enclencher un cercle vertueux de l'optimisme, pour que la France croie en l'avenir de ses enfants. Ensuite, on se rend compte que les élèves en éducation prioritaire progressent bien de septembre à février, mais leur progression en début de CE1 est moins forte que celle des autres. Ça peut s'expliquer par la chute de connaissances durant les vacances. Je vais donc renforcer le soutien scolaire gratuit pendant l'été, notamment dans l'éducation prioritaire et les zones rurales. Au moins une semaine de soutien sera offerte à tout élève qui en a besoin. Une opération "Je rentre en sixième" sera proposée aux élèves de CM2 pour s'assurer que chacun entre au collège avec des savoirs fondamentaux consolidés.
Le suicide récent de Christine Renon a rappelé la situation difficile des directeurs d'école. Qu'allez-vous mettre en place?Ce drame nous a tous émus, et il nous a rappelé l'urgence à résoudre ce problème. Il faut alléger les charges administratives des directeurs. Ce sera fait à la rentrée prochaine, avec de premiers effets pour les directeurs dès janvier 2020. Nous y travaillons avec les syndicats. Nous pourrons aussi les soulager de multiples petites tâches quotidiennes, notamment dans la relation avec les familles, grâce à un dispositif ­d'appui mobilisant des volontaires du service civique. Durant ce mois de novembre, tous les directeurs d'école vont être consultés sur la base d'un questionnaire et pourront échanger avec les inspecteurs, durant des réunions organisées dans chaque département.
 
 
Les professeurs s'inquiètent de la réforme des retraites, qui pourrait aboutir à une baisse de leur pension. Pouvez-vous les rassurer?Une application du projet de réforme des retraites sans mesure d'accompagnement pourrait avoir un impact négatif sur les professeurs. Le reconnaître est déjà un pas important. Or le président de la République et le Premier ministre ont toujours dit que nous n'entrerons pas dans cette réforme sans traiter cette question.
Emmanuel Macron a ouvert la porte à une revalorisation des salaires, mais qui serait liée à une augmentation du temps de travail et à une réduction des vacances. Vous confirmez?Il a dit que c'était l'occasion de réfléchir au professeur du XXIe siècle, à sa place, à ses missions. Pour moi, le professeur doit redevenir central dans la société, en apportant plus d'humanité dans une civilisation de plus en plus technologique. C'est un grand chantier ouvert pour que la fonction d'enseignant soit reconnue avec le prestige et l'attractivité qu'elle mérite. Ça passe par la rémunération et les conditions de travail. Pour les vacances, le vrai sujet est le soutien scolaire : il faut des vacances pertinentes, éducatives, pour les enfants défavorisés. Des professeurs s'impliquent, leur engagement peut ouvrir des perspectives d'amélioration de leur pouvoir d'achat.
Les premières épreuves de contrôle continu du nouveau bac se tiendront en janvier pour les élèves de première. À quoi cela ressemblera-t‑il?Ces épreuves actent que l'important, c'est le travail en continu et non le bachotage. Nous concilions deux impératifs : objectivité et simplicité. Objectivité : on aura une base de sujets commune à toute la France, à disposition des professeurs dès le 1er décembre, l'anonymisation des copies des élèves [qui ne seront pas corrigées par leur professeur] et l'harmonisation de l'épreuve à l'échelle d'un bassin de lycées. Simplicité : ces épreuves ne dureront pas plus de deux heures et pourront, selon le choix des proviseurs, s'intégrer ou non dans des horaires de cours, pour ne pas paralyser les établissements. Un comité de suivi permet d'ajuster certains points. Toutes les familles vont recevoir dans les prochains jours les informations sur le déroulement des épreuves de contrôle continu. Tout changement suscite des questions. Rappelez-vous le prélèvement à la source : on s'inquiète avant, et une fois que c'est fait on se demande pourquoi on ne l'a pas fait plus tôt!
Le syndicat Snes-FSU réclame l'annulation de cette première session en invoquant un "niveau inédit d'impréparation". Que répondez-vous?Dans chaque lycée, nous pouvons répondre aux questions qui se posent. Nous sommes en soutien de chaque professeur. La réforme du lycée est pilotée par l'ensemble de l'institution, elle est irréversible. Avant la rentrée, il y avait aussi des inquiétudes sur les emplois du temps, et grâce au travail remarquable des chefs d'établissement, tout s'est passé normalement – avec des problèmes ici ou là, comme chaque année. Il y a des prophéties négatives qui ne se vérifient pas. Et si on essayait plutôt la confiance et le réformisme serein?
Avec le choix des spécialités, jusqu'à 45 enseignants peuvent intervenir dans une même classe. Est-ce à dire que la notion de "groupe classe" disparaît?La réforme du lycée est profonde, elle change notre conception y compris de la classe. Beaucoup réclamaient cette évolution, car le conseil de classe avait parfois un aspect ­rigide et manquant de sens. Comme la moitié des heures concernent les enseignements communs, il peut très bien y avoir un conseil de classe autour de ce bloc horaire. Quant aux spécialités, on peut imaginer de vraies politiques d'établissement : les professeurs assurant chaque enseignement peuvent se réunir pour travailler sur les résultats des élèves qui l'ont choisi : c'est beaucoup plus fructueux. Chaque établissement trouvera la formule la plus adaptée et c'est tant mieux. Je crois à la contagion des pratiques positives.
Beaucoup d'enseignants recourent à des logiciels créés par les Gafa, livrant sans le vouloir des données sur leurs élèves. Où en est la charte de bonne conduite promise il y a plus d'un an? Faites-vous vraiment le poids face aux géants du numérique? La charte arrive. Une personne chargée de la protection et de la bonne utilisation des données relatives aux élèves est en fonction et je viens de mettre en place un comité d'éthique autour de Claudie Haigneré [ex-­ministre de Jean-Pierre Raffarin]. Ce n'est pas si simple mais, oui, nous sommes assez forts pour imposer nos normes, protéger nos élèves sans nous laisser imposer des règles. Oui, nous faisons le poids, car l'Éducation nationale est une des plus grandes structures au monde. Pas un pachyderme préhistorique : un peuple de colibris. Nous ne sommes pas gros, nous sommes grands et agiles.
Demain doit se tenir le comité national de suivi sur l'école inclusive. Combien d'enfants en situation de handicap restent déscolarisés?Cette rentrée se caractérise par des progrès importants pour l'inclusion : en deux ans, nous avons accueilli 40.000 élèves handicapés de plus à l'école et 4.500 accompagnants [AESH] supplémentaires ont été embauchés, avec des contrats plus robustes et une meilleure organisation du dialogue avec les familles. Nous ferons un bilan complet ­demain avec Sophie Cluzel, la secrétaire d'État chargée des Personnes handicapées.
Vous avez suscité la polémique jusqu'au sein du gouvernement et de la majorité en déclarant que le voile n'était "pas souhaitable" en France. La page est-elle tournée?Il n'y a pas de divisions ; parfois des nuances. La question des mères accompagnatrices [dans les sorties scolaires] est loin d'être la plus importante. Nous avons pris des mesures concrètes depuis 2017, comme la mise en place d'un conseil national des sages, qui édicte des règles claires, ou des équipes "­valeurs de la République" dans les rectorats, qui sont déjà intervenues des centaines de fois pour régler des litiges. Cette approche offensive de l'Éducation nationale est saluée par tous et elle est soutenue par le Président. Elle vise aussi à ce que tous les enfants soient scolarisés et s'épanouissent par la connaissance dans un contexte neutre. Je lutte sans relâche contre le communautarisme car je crois à notre modèle républicain. Chaque école est une petite République : nous devons y vivre dans un climat apaisé, comme des citoyens égaux, capables d'une émancipation par le savoir.
