
# Un jubilado se resistió a un robo y mató a un delincuente de una puñalada

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/policiales/Un-jubilado-se-resistio-a-un-robo-y-mato-a-un-delincuente-de-una-punalada-20191106-0024.html)

Un jubilado de 65 años mató a un delincuente de una puñalada para resistirse de un robo, cuando caminaba por la calle en Claypole rumbo a su casa.
El hecho ocurrió este lunes por la noche en Jorge Williams al 900, en esa localidad del partido de Almirante Brown, en la zona sur del Gran Buenos Aires.
Todo comenzó cuando un jubilado caminaba solo a su casa y a pocos metros de llegar observó el paso de un Chevrolet Corsa gris con dos ocupantes. El conductor frenó imprevistamente y el hombre que iba en el asiento del acompañante bajó armado con un cuchillo.

        El delincuente le exigió la mochila en la que llevaba sus pertenencias, por lo que el jubilado se resistió. Ambos comenzaron a forcejear y el asaltante le provocó un corte en el cuero cabelludo, tras lo cual perdió el cuchillo.
      
La pelea continuó hasta que el delincuente recibió un puntazo en la parte izquierda del tórax, que le provocó la muerte a los pocos minutos. El cómplice bajó del auto y escapó corriendo, mientras que el hombre llamó al 911 para contar lo ocurrido.
El jubilado fue trasladado a un hospital de la zona, donde quedó internado fuera de peligro tras ser atendido por un corte en la cabeza de 15 centímetros y otro en la mejilla izquierda.
El ladrón muerto fue identificado como Claudio Rodríguez (de 30 años), con domicilio en Monte Grande, y en el auto (que fue secuestrado) se encontraron tres celulares y una billetera con unos cuatro mil pesos, además de un cuchillo con mango de madera acerado, usado para el ataque.
El hecho es investigado por el fiscal Lorenzo Latorre, titular de la Unidad Funcional de Instrucción (UFI) 3 del Departamento Judicial Lomas de Zamora, quien caratuló la causa como "tentativa de robo agravado por el empleo de arma y homicidio". Latorre decidió no tomar ninguna acción contra el jubilado, ya que consideró que fue un caso de "legítima defensa".
Fuente: TN
