
# Los jóvenes europeos piratean menos, aunque los españoles siguen en el top 10

Published at: **2019-11-03T06:01:00+00:00**

Author: **Beatriz Alcántara**

Original: [Andro4all](https://andro4all.com/noticias/tecnologia/pirateria-jovenes-desciende-europa)

La piratería en Internet, o descarga ilegal de contenidos, es un problema que afecta a múltiples industrias como la cinematográfica, la de videojuegos, o la musical, entre muchas otras. Por hacernos una breve idea de lo que supone para el mercado, contamos con datos como el que asegura que la piratería en Android significa pérdidas de 17,5 mil millones de dólares.
Hace unos años, lo más habitual para la mayoría del público era utilizar plataformas de descarga o visualización ilegal como Showbox o Popcorn, retiradas por Aptoide. Sin embargo, el auge de servicios de streaming como Netflix, HBO o Spotify ha logrado que los números de la piratería caigan de forma notable, especialmente por parte de los más jóvenes.
Te puede interesar: Google se pone seria, así es su lucha contra la piratería
Según un estudio de la Oficina de Propiedad Intelectual de la Unión Europea (EUIPO, por sus siglas en inglés), los jóvenes de entre 15 a 24 años están modificando su manera de acceder al contenido en Internet. Esta investigación, centrada en la relación de estos con la piratería, muestra indicios de posibles cambios.
Como dato más destacado, resalta el hecho de que el 51% de los jóvenes europeos no ha pirateado nada durante los últimos 12 meses. Aunque un tercio de ellos admite haber descargado ilegalmente contenido de la red, esta cifra supone una disminución del 5% si la comparamos con la obtenida por la EUIPO en su estudio de 2016.
En general, los jóvenes de Europa no suelen consumir exclusivamente contenido digital pirateado. Además, desde la EUIPO aseguran que estos cada vez se preocupan más por el daño que la piratería puede ocasionar a los artistas y equipos que han desarrollado el producto que descargan de manera ilegal.
Como podemos ver en el gráfico anterior, los jóvenes de Lituania siguen recurriendo en gran medida a la piratería, con el 45% de ellos descargando contenido ilegal de manera intencionada. Le siguen de cerca los jóvenes estonios (39%) y los griegos (34%).
La piratería por parte de los jóvenes españoles ha caído un 4% comparada con los datos de 2016, aunque estos se mantienen en la novena posición del ranking con un 29% de descarga ilegal intencionada. En los últimos puestos de la tabla encontramos a Malta (15%), Reino Unido (14%) y Alemania (13%), donde los datos de piratería siguen cayendo año tras año.
Los jóvenes que usaron la piratería para acceder a contenido digital lo hicieron principalmente para ver películas y series. La descarga ilegal de música ha descendido un 17% desde 2016, y ya “solo” el 39% de los jóvenes utiliza servicios de piratería para acceder a ella.
Los jóvenes lituanos son los que más contenido piratean, seguidos de los estonios y griegos
En cuanto a las principales razones de este comportamiento, se encuentran el precio, mencionado por el 56% de los encuestados en el estudio; la falta de ofertas legales (30%) y la percepción de que el catálogo accesible mediante la piratería es mucho mayor (26%).
Aunque los datos de descargas ilegales siguen siendo preocupantes, es de destacar el descenso progresivo de la piratería entre los jóvenes europeos. Así lo ha confirmado este estudio oficial de la Oficina de Propiedad Intelectual de la Unión Europea, que demuestra que la llegada de plataformas como Netflix, HBO, Amazon Prime o Spotify está teniendo un impacto real a la hora de acabar con la piratería, o al menos reducirla.
Síguenos en Instagram Únete a nuestro canal de Telegram
