
# Снова не подумали: новые остановки превратили в проблему для маломобильных челябинцев

Published at: **2019-11-07T17:20:15+00:00**

Author: ****

Original: [Новый День](https://newdaynews.ru/chel/676047.html)

Директор челябинского МБУ «Служба эксплуатации остановок общественного транспорта» Юрий Кожевников рискует остаться без работы: врио главы города Наталья Котова намерена наложить на него дисциплинарное взыскание – вполть до увольнения.
Как передает корреспондент РИА «Новый День», недовольство градоначальницы вызвали новые остановочные комплексы: сооружения, выполненные в благородной серой гамме, с прозрачными стенами, защищающими от ветра и осадков, подсветкой и информационным табло додумались разметить на небольших подиумах из плитки. В результате остановки стали недоступны для колясочников, а другим маломобильным группам населения придется изрядно постараться, чтобы спрятаться от непогоды или палящего солнца.
Всего к саммитам ШОС и БРИКС на гостевых маршрутах планируется установить 200 таких комплексов. 70 уже заняли отведенные места, и нигде не предусмотрены ни пандусы, ни занижения подиумов. Как выяснилось, это просто не предусмотрено проектом.
И теперь, чтобы устранить подобный «недочет», понадобятся дополнительные соглашения, а, значит, и дополнительные средства (при этом установка комплексов и так обойдется бюджету в 145 млн рублей).
Еще один недочет – слишком гладкие поверхности, которые, судя по челябинскому опыту, туту же заклеят всевозможными объявлениями.
Кожевников предложил решить эту проблему так: следить и своевременно убирать рекламу. Однако выяснилось, что денег на содержание остановок нет.

        Челябинск, Ольга Арсентьева
      
© 2019, РИА «Новый День»
Написать автору или сообщить новостьПодписывайтесь на каналыЯндекс НовостиЯндекс ДзенYouTube
