
# Bolsonaro quer desmontar BNDES, diz associação de funcionários

Published at: **2019-11-06T08:30:00+00:00**

Author: **Nicola Pamplona**

Original: [Folha de S.Paulo](https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2019/11/bolsonaro-quer-desmontar-bndes-diz-associacao-de-funcionarios.shtml)


        Rio de Janeiro
      
O vice-presidente da AFBNDES (Associação dos Funcionários do BNDES), Arthur Koblitz, acusou o governo de trabalhar em "um processo de desmonte institucional do banco", com medidas que reduzem suas fontes de financiamento.
Na terça-feira (5), o governo Jair Bolsonaro apresentou um pacote de medidas encampado pelo ministro Paulo Guedes (Economia). Uma das propostas reduz de 40% para 14% a parcela de recursos do FAT (Fundo de Amparo ao Trabalhador) destinada ao BNDES (Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social).
"O governo não quer discutir o papel do BNDES, ele quer cortar fontes de recursos de forma pulverizada", afirmou, lembrando que a PEC da Previdência original desviava recursos do FAT para aposentadorias —proposta que acabou ficando de fora do relatório da reforma da Câmara.
Em 2018 o FAT/PIS Pasep representou 36,4% das fontes de recursos do BNDES. Koblitz destaca que a fonte ganha importância com a devolução antecipada de recursos do Tesouro —nesta terça (5), o banco anunciou o pré-pagamento de mais R$ 30 bilhões. 
A devolução somará R$ 123 bilhões em 2019, atendendo a pedido do ministro da Economia, Paulo Guedes. São recursos que foram transferidos para o BNDES durante os governos petistas para oferecer empréstimos a juros subsidiados. Em 2018, representaram 38,3% das fontes de financiamento do banco.
"Com a devolução dos recursos do Tesouro, o FAT passa a ter cada vez mais importância. É a fonte de recursos mais estável que o banco tem", disse Koblitz, acrescentando que esse dinheiro não tem carimbo, como outros fundos vinculados —o Fundo de Marinha Mercante, por exemplo— que a instituição recebe.
A proposta está na PEC do pacto federativo, que integra o pacote batizado pelo Ministério de “Plano Mais Brasil – A Transformação do Estado”. Ao todo, foram entregue ao Senado três PECs.
O pacote um conjunto de propostas para dar maior flexibilidade ao Orçamento, ações para elevar os repasses de recursos a estados e municípios (pacto federativo), além da revisão de cerca de 280 fundos públicos.
