
# Flaschen-Werfer hat sich selbst gestellt

Published at: **2019-11-04T09:39:00+00:00**

Author: **ANDREAS WEGENER, KATRIN WEUSTER und CHRISTOPH WITTE**

Original: [Bild](https://www.bild.de/regional/ruhrgebiet/ruhrgebiet-aktuell/kamen-der-flaschen-werfer-hat-sich-auf-der-rueckfahrt-gestellt-65801982.bild.html)

Kamen (NRW) – Der Flaschenwerfer aus dem Partyzug nach Norderney ist ermittelt. Wie die Polizei am Montag gegenüber BILD mitteilte, hat sich der Mann (31) aus Moers auf der Rückfahrt gestellt. Ein Ermittlungserfolg für die Polizei.
Er gab zu, die Whiskey-Flasche in Höhe des Bahnhofs Kamen aus dem fahrenden Zug geworfen zu haben. Diese traf ein Mädchen (2) am Kopf, verletzte es lebensgefährlich. Das Mädchen aus Kamen wurde operiert, liegt noch auf der Intensivstation, ihr Zustand ist aber stabil.
Die Polizei richtete sofort eine Ermittlungskommission ein, stoppte den Partyzug in Greven im Münsterland, stellte Personalien aller rund 500 Reisenden sicher.

        Polizeisprecherin Dana Seketa: „Zudem haben sich die Kollegen auf der Rückfahrt ebenfalls in den Zug begeben und noch einmal alle befragt. Dabei zeigten sie ein Foto einer vergleichbaren Flasche, weil die andere zerbrochen war. Im Zuge dessen hat sich der Verdächtige gestellt.“ Der Mann gab an, dass die Flasche in einem Zugabteil nahe am Fenster gestanden habe und hinaus geflogen sei, als er an einem danebenliegenden Koffer hantierte habe.
      
Von einer vorsätzlichen Tat geht die Kripo nicht aus, die Ermittlungen werden wegen fahrlässiger Körperverletzung geführt, sagte Staatsanwalt Henner Kruse zu BILD. Nach Paragraf 229 Strafgesetzbuch drohen dem Mann damit eine Geldstrafe oder bis zu drei Jahre Haft.
Die Party-Gäste aus dem Zug haben inzwischen begonnen, Spenden für das schwer verletzte Mädchen zu sammeln. Das bestätigte am Sonntag Bernd Niemeyer (38) vom Veranstalter Müller-Touristik. Laut einer Mitreisenden sind bereits 3500 Euro zusammengekommen.
