
# Луценко: поток врачей в Вологодскую область увеличится на четверть

Published at: **2019-11-07T12:54:00+00:00**

Author: **Ольга Дьячкова**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/35/society/2360370)


        ВОЛОГДА, 7 ноября, ФедералПресс. В Вологодскую область стало приезжать больше врачей после снятия возрастного ценза по программе «Земский доктор».
      
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев отменил возрастной ценз по программе «Земский доктор». Если раньше претендовать на получение выплаты могли лишь специалисты младше 50 лет, то теперь это могут сделать все участники. Программа направлена на ликвидацию дефицита медиков в селах. Врачи могут рассчитывать на получение 1 млн рублей вне зависимости от возраста. Для фельдшеров предусмотрена сумма в размере 500 тыс. рублей.
Председатель Заксобрания Вологодской области Андрей Луценко признал, что после внесения изменений на федеральном уровне поток врачей и фельдшеров в сельскую местность увеличился на четверть.
В региональном департаменте здравоохранения также отметили высокую эффективность программы. За 2018 и 2019 годы в сельскую местность переехали жить и работать 36 докторов и 36 фельдшеров. К примеру, Сокольская районная больница получила «дефицитных» специалистов. В их числе невролог, детский и взрослый хирурги, терапевты, рентгенолог. Сейчас ведутся переговоры с детским стоматологом.
Как ранее писал «ФедералПресс», Луценко посоветовал сельским жителям активно участвовать в проекте «Народный бюджет». За время его существования люди смогли решить за счет средств региональной казны проблемы с водоснабжением и электроснабжением, создать место для отдыха или спортплощадку. Чиновники принимают заявки на участие в проекте со всей Вологодской области.
