
# В октябре квартиры на вторичном рынке в Киеве подорожали на 1%

Published at: **2019-11-07T09:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/664439-kvartiry-v-kieve-vtorichka-podorozhala-na-1)


        В октябре по сравнению с сентябрем предложение на вторичном рынке недвижимости в Киеве снизилось на 8,9% до 10 860 квартир.
      
Об этом говорится в сообщении информационно-аналитического портала "Столичная недвижимость", передают Українські Новини.
Также объем предложения уменьшился по общей площади на 7,7%, а в долларовом выражении - на 7%.
С января текущего года средняя цена на жилье в Киеве в долларовом эквиваленте увеличилась на 11%, в гривневом – 1,6%.
"В октябре средняя стоимость представленных к продаже 1-4-комнатных квартир в Киеве отмечена на уровне 1 383 долларов/кв. м, относительно сентября средняя цена увеличилась на 1%. В национальной валюте – на 2,2% до 35 209 гривен/кв. м", - говорится в сообщении.
Сообщается, что в структуре предложения по полным ценам за объект преобладают квартиры в ценовой категории от 50 до 100 тыс. долларов - 42%.
Доля квартир в ценовой категории до 50 тыс. долларов составляет 18% от общего предложения, в категории от 100 до 150 тыс. долларов - 18%, от 150 до 250 тыс. долларов - 14% и от 250 тыс. долларов - 8%.
Наибольшее количество квартир предлагалось в Печерском районе – 15%, в Голосеевском и Дарницком районах – по 14%, в Шевченковском – 13%, в Соломенском – 11%, в Днепровском районе – 10%.
Наименьшая доля представленных к продаже квартир: в Оболонском районе – 7%, в Святошинском и Подольском районах – по 6%, в Деснянском – 4%.
При этом в общем объеме однокомнатные квартиры заняли 22%, двухкомнатные - 31%, трехкомнатные - 37% и четырехкомнатные - 10%.
Как сообщали Українськi Новини, более половины украинцев живут в перенаселенных домах.
