
# После трагедии в Нарьян-Маре в детских садах Архангельска усилят меры безопасности

Published at: **2019-11-02T14:42:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Arkhangelsk/739096-posle-tragedii-v-naryan-mare-v-detskikh-sadakh-arkhangelska-usilyat-mery-bezopasnosti)


        С сотрудниками дошкольных учреждений Поморья прошел дополнительный инструктаж по мерам безопасности. За руководителями детских садов закреплена персональная ответственность.
      
В детских садах Архангельска проводят внеплановые проверки после трагедии в Нарьян-Маре, сообщает сайт мэрии.
После убийства ребенка в детском саду Нарьян-Мара все детские сады Архангельска взяты под контроль. Сотрудники дошкольных учреждений проходят дополнительный инструктаж.
За руководством детских садов закреплен персональный контроль за созданием безопасных условий для воспитанников. Начальник отдела дошкольного образования Анжелика Ломтева сообщила, что педагогам указывается на необходимость осуществлять постоянный контроль за детьми, не оставлять их без должного присмотра.
Если родители считают, что в садике, который посещают их дети, безопасность обеспечена недостаточно, то они могут сообщить информацию по телефонам специалистов отдела дошкольного образования: 607-496, 607-497, 607-498.
Ранее НЕВСКИЕ НОВОСТИ сообщали, что страшное преступление произошло 31 октября. В столице округа от ножевого ранения погиб воспитанник дошкольного учреждения. Нападение совершил 36-летний пьяный местный житель во время «тихого часа». Правоохранители задержали его на месте преступления. Подозреваемый отказывается давать показания следователям. После убийства ребенка на работников детского сада в Нарьян-Маре завели уголовное дело. Администрация НАО взяла на себя расходы на похороны убитого в детском саду ребенка. У дома родителей убитого мальчика в Нарьян-Маре круглосуточно дежурит скорая помощь.
#детский сад #архангельск #меры безопасности #убийство в детском саду #персональная ответственность
