
# Стала известна стоимость билетов на поезда из России в Крым – СМИ

Published at: **2019-11-07T17:35:54+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-tseny-biletov-na-poezda-is-rossii-v-krym/30258566.html)

Минимальная стоимость железнодорожных билетов на поезда из Москвы в Симферополь в вагоне купе – 2966 рублей (1144 грн – КР), из Санкт-Петербурга в Севастополь в плацкарте – 3500 рублей (1350 грн – КР), сообщает российское информагентство ТАСС со ссылкой на пресс-службу российской компании-перевозчика «Гранд Сервис Экспресс».
При определении стоимости билетов, пишет СМИ со ссылкой на перевозчика, будет применяться динамическое ценообразование, то есть стоимость билетов может варьироваться в зависимости от спроса, сезонности и других факторов.
«Стоимость проезда из Москвы в Симферополь в вагоне СВ стоит от 9952 рублей (3840 грн – КР). Стоимость билетов из Санкт-Петербурга в купе – от 3906 рублей (1508 грн – КР)», – цитирует ТАСС пресс-службу компании-перевозчика.
Компания «Гранд Сервис Экспресс», которая является оператором пассажирских перевозок из России в аннексированный Крым, заявила о намерении открыть продажу билетов 8 ноября.
24 сентября российские СМИ сообщили, что тепловоз в тестовом режиме проехал по железнодорожной части Керченского моста. По информации главы компании «Стройгазмонтаж», российского бизнесмена Аркадия Ротенберга, движение по железнодорожной части моста планируется запустить в декабре 2019 года.
Ранее российские власти обещали пустить 166 «новых вагонов» по Керченскому мосту. Директор «Крымской железной дороги» Алексей Гладилин объявил, что после запуска железнодорожной части Керченского моста по нему будут курсировать пассажирские поезда из 11 городов соседней России.
В мае 2019 года президент России Владимир Путин заявил, что железную дорогу через Керченский мост достроят «с опережением графика».
Движение грузовых поездов по Керченскому мосту планируется запустить в июне 2020 года.
Автодорожную часть моста через Керченский пролив открыли для движения легковых автомобилей в мае 2018 года, позднее открылось движение грузового транспорта. Железнодорожная часть моста пока не достроена.
Пятый президент Украины Петр Порошенко заявил, что незаконное строительство Керченского моста в аннексированном Россией Крыму является очередным свидетельством пренебрежения международным правом со стороны Кремля.
Европейский союз и США раскритиковали частичное открытие Керченского моста между российской территорией и аннексированным Крымом. Украинская сторона вышла из договора с Россией о строительстве моста в 2014 году – после аннексии Крыма.
С июля 2014 года правительство Украины официально прекратило функционирование всех портов аннексированного Крыма.
