
# Даты нет: В Кабмине прокомментировали переговоры с МВФ

Published at: **2019-11-05T11:24:58+00:00**

Author: ****

Original: [UAprom.info](http://uaprom.info/news/171943-daty-kabmine-prokommentirovali-peregovory-mvf.html)

Миссия Международного валютного фонда пока не подтвердила дату прибытия в Украину, заявила министр финансов Оксана Маркарова в ходе презентации госбюджета на 2020 год
Отвечая на вопрос, каким образом правительство планирует обслуживать государственный долг в случае неполучения транша от МВФ, Маркарова объяснила, что макроэкономический сценарий бюджета учитывает нахождение Украины в программе МВФ в следующем году.
«Транши от МВФ раньше всегда шли в резервы НБУ. Транши МВФ нам нужны - они пополняют резервы. А для нас нахождение в программе открывает возможности для финансирования других международных институтов: Всемирный банк, макрофин Европейского союза, а также другие двусторонние финансирования. Это те средства долгосрочные от официальных кредиторов, которые идут непосредственно в бюджет. Мы работаем, я довольно оптимистично настроена относительно нашего сотрудничества с МВФ. Наш базовый макроэкономический сценарий учитывает нахождение в программе МВФ в следующем году», - заявила глава Минфина.
«Как только миссия МВФ подтвердит дату, мы сразу об этом сообщим. Мы с миссией МВФ постоянно работаем над бюджетом: и к первому чтению, и ко второму чтению обсуждаем все цифры. Я хочу заметить, что бюджет реалистичный», - добавила министр.
Премьер-министр Алексей Гончарук в свою очередь опроверг информацию о приостановке сотрудничества с Международным валютным фондом до взыскания средств с бывших акционеров «ПриватБанка», о чем со ссылкой на источники сообщала The Wall Street Journal.
«Я каждый день встречаю в СМИ манипуляторные истории, как будто кто-то заморозил программу. Это не отвечает действительности. У нас рабочий процесс», - сказал премьер.
При этом он напомнил, что процесс по взысканию средств с бывших собственников «ПриватБанка» продолжается. «Слухи, что программа заморожена – слухи, которым не надо верить», - подчеркнул Гончарук.
