
# Как изменятся пошлины на технику Apple с 1 января 2020 года

Published at: **2019-11-07T19:00:55+00:00**

Author: **AppleInsider.ru**

Original: [appleinsider.ru](https://appleinsider.ru/iphone/kak-izmenyatsya-poshliny-na-texniku-apple-s-1-yanvarya-2020-goda.html)

Новый год - новые таможенные лимиты! Кажется, мы скоро к этому уже привыкнем, ведь только 1 января 2019 года беспошлинный лимит снизили с 1000 евро до 500 евро, а с 1 января 2020 года в силу официально вступит новое ограничение: можно будет не платить пошлину при заказе товара из другой страны на сумму меньше 200 евро; в остальных случаях - оплата 15 % от суммы превышения лимита. Учитывая тот факт, что сейчас пошлина составляет 30%, получается, что вместе с нормой снизили и сами пошлины. Станет ли теперь невыгодно заказывать товары из других стран и подорожает ли техника Apple из-за этого? Попробуем разобраться.
Скоро таможенный лимит снизят - стоит поторопиться
Содержание
Для начала подробно опишем все нововведения, связанные с таможенными ограничениями, которые вступят в силу меньше чем через 2 месяца. Как мы уже сказали ранее, необлагаемые таможенными платежами нормы снизят до 200 евро, а пошлина снизится до 15% от суммы превышения. Неизменным останется беспошлинный вес посылки: можно пересылать не более 31 кг. Кроме этого, физическое лицо оплачивает таможенные сборы в сумме 250 рублей, как и раньше.
Еще одно нововведение — если раньше пошлина рассчитывалась на сумму всех посылок за месяц, то сейчас она индивидуальная для каждого заказа. Другими словами, можно заказать хоть 10 посылок по 199 евро каждая и не заплатить пошлину. Правда, если посылки прибудут на таможню в составе одной партии, они могут трактоваться как одно отправление, так что за месяц много заказов из других стран лучше не делать.
С таможней шутки плохи
Если одновременно превысить и вес, и стоимость, таможня начислит наибольшую пошлину из двух (но не менее 2 евро за 1 кг веса в части превышения). Поэтому двойную пошлину платить не придется.
Далеко не всегда, ведь вместе с таможенным лимитом снизили и саму пошлину. Например, iPhone 11 Pro стоит 999 долларов. Сейчас за него нужно заплатить пошлину 30% от суммы превышения 500 евро (554 долларов) — то есть 30% от 445 долларов. В этом случае пошлина составит 133.5 долларов.
А вот с 1 января 2020 года пошлина составит 15% от суммы превышения 200 евро. То есть 15% от (999 долларов минус 221 долларов) 778 долларов. Это 116.7 долларов. Получается, несмотря на снижение лимита, уменьшение размера пошлины делает покупку даже выгоднее почти на 17 долларов.
Вот примерный расчет для другой техники Apple, если заказывать ее из США:
Как изменятся пошлины на технику Apple с 1 января 2020 года
Как видите, для одних товаров с 1 января 2020 года пошлина значительно уменьшиться, в других случаях, наоборот, увеличится или появится там, где ее до этого не было — например, у Apple Watch Series 5 или тех же AirPods Pro. Правило на самом деле простое: чем дороже товар, тем выгоднее будет его заказать с 1 января следующего года. Если же вы хотели обзавестись iPhone 11, Apple Watch или AirPods из США, стоит поторопиться и оформить заказ заранее, иначе потом придется платить пошлину в повышенном размере. А с доставкой поможет Бандеролька. Сервис предоставит вам личный бесплатный (американский) адрес, и при оформлении заказа в магазине достаточно будет указывать его в качестве адреса доставки.
В американских магазинах iPhone и компьютеры Mac зачастую доступны по гораздо более низким ценам, чем в России. И даже с учетом доставки можно заплатить меньше, чем в российских магазинах. Причем проще заказывать в магазинах вроде B&H Photo Video или на Amazon, поскольку американский онлайн-магазин Apple иногда отклоняет покупки на адреса мейл-форвардеров.
Да, снижение таможенного порога неизбежно вызовет повышение цен на некоторые товары, в том числе на технику Apple. В то же время заказывать товары из США будет по-прежнему выгоднее, поскольку в этом случае надбавка к цене окажется не такой существенной, как в случае с российскими магазинами. Как вы понимаете, времени на раздумья не так много.

        Заказать технику до снижения беспошлинного лимита
      
