
# В 10 раз дешевле! ТОП помад-бюджеток, которые «утерли нос» Chanel

Published at: **2019-11-06T10:10:00+00:00**

Author: **Алина Изотова**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/131161)

Цена — не индикатор качества.
Покупка люксовых продуктов не по карману большинству россиянок. Заветная метка на упаковке от косметики слишком дорога. Но стоит ли она того на самом деле?
ТОП помад-бюджеток, которые «утерли нос» бренду Chanel доказывает обратное. Помады почти в 10 раз дешевле оригинала, а свойства идентичны.
Первая бюджетная «находка» — это Golden Rose Matte Crayon Lipstick за 280 рублей. Матовый стик плотно покрывает губы и не сушит их. Средство является полным аналогом нашумевшей Chanel Le Rouge Crayon De Couleur Mat за 2900 рублей. Ощутимая разница в цене никак не сказалась на качестве, что не может не радовать.
Сравнительно недавнюю разработку от Chanel  — Rouge Coco Shine за 2800 рублей можно легко заменить помадой Л’Этуаль. Кремовый продукт для губ Rouge Desir стоит всего 200 рублей, но дарит такой же блеск и приятную текстуру, как и «люксовый» представитель.
Последний бюджетный аналог чуть дороже остальных, но точно стоит своих денег. L’Oreal Paris Rouge Signature за 500 рублей в точности копирует Chanel Rouge Allure Ink ценой в 3200. Никакой сухости от матовой помады девушки не получат. Производитель говорит о мягком нанесении и стойкости не менее 8 часов. Мало продуктов могут этим похвастаться, а L’Oreal Paris это гарантирует. За такую цену — мечта.
Хватит платить за воздух. Ведь бюджетный сегмент предлагает продукты ничуть не хуже пресловутого и местами даже устаревшего «люкса».
