
# 23-Jähriger liefert sich Verfolgungsjagd mit Polizei

Published at: **2019-11-04T15:14:39+00:00**

Author: ****

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/aschersleben/polizei-sucht-gefaehrdete-personen-23-jaehriger-liefert-sich-verfolgungsjagd-mit-polizei-33412662)

Aschersleben - Ein 23-Jähriger aus Reinstedt lieferte sich am Sonntag gegen 17.15 Uhr mit einem BMW eine Verfolgungsjagd mit der Polizei, als er sich einer Polizeikontrolle entziehen wollte.
Ab dem Johannisplatz, wo der Fahrer durch verkehrswidriges Abbiegen auf sich aufmerksam machte, ging es dann über Seegraben, über die Georgstraße, Geschwister-Scholl-Straße, Froser Straße weiter über den Wirtschaftsweg an der L85 bis Reinstedt. Auf einem Feldweg hinter dem Harzring geriet der Flüchtende auf den Acker und kam zum Stehen. Während der Kontrolle wurden typische Hinweise für den Konsum von Betäubungsmittel festgestellt. Im Fahrzeug wurden geringe Mengen BtM aufgefunden und sichergestellt. Gegen den Fahrer und einen ebenfalls 23-jährigen Insassen wurden Ermittlungen eingeleitet. Der Fahrer wurde nach einer Blutprobe entlassen, der Insasse bereits vor Ort.
Es besteht der Verdacht des gefährlichen Eingriffs in den Straßenverkehr, hierbei handelt es sich allerdings um ein konkretes Gefährdungsdelikt. In der Regel kann eine solche Straftat nur mit den vorliegenden Aussagen des oder wie in diesem Fall der Gefährdeten verfolgt werden. 
Die Polizei sucht in diesem Zusammenhang nun nach dem Fahrzeugführer, der in der Geschwister-Scholl-Straße auf Höhe der Georgstraße gefährdet wurde. Weiterhin kam es zur Gefährdung eines Fußgängers am Kreisverkehr Magdeburger Straße, Ausfahrt Froser Straße. Der dritte Gefährdete ist der vorfahrtberechtigte Fahrer oder Fahrerin eines BMW, im Bereich Hellgraben, welcher gerade in die Froser Straße abgebogen ist.
****************************************************
Diese und weitere Personen sollten sich bitte bei der Polizei des Salzlandkreises melden. Sie erreichen uns wie immer auch telefonisch unter 03471-3790. (mz)
