
# Deputado cearense que usou verba em empresa fantasma diz que documentação foi entregue por loja

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **O Povo**

Original: [O Povo](https://www.opovo.com.br/noticias/politica/2019/11/03/deputado-cerense-que-usou-verba-em-empresa-fantasma-diz-que-documentacao-foi-entregue-por-loja.html)

O deputado federal Roberto Pessoa (PSDB), em nota,manifestou-se sobre gastos de verbas indenizatórias com materiais gráficos em loja na qual funcionaria, segundo o Estadão, um lava a jato. O tucano alega que a compra dos materiais foi feita para suprir demanda do gabinete e que o serviço foi delivery, ou seja, os funcionários do gabinete dele não estiveram na loja, conforme diz a nota. 
"O pagamento só foi autorizado depois que toda a documentação exigida pela Câmara dos Deputados foi entregue pelo prestador de serviço", frisa o comunicado.
Os gastos de Pessoa na loja MaxPel+Car, nome da loja, somaram R$ 881. Os do deputado Heitor Freire (PSL), por exemplo, totalizaram R$ 38 mil. Além dos dois, a lista apresentada pelo Portal da Transparência mostra AJ Albuquerque (PP) e o ex-deputado Danilo Forte.

        "O Deputado Roberto Pessoa afirma que a compra feita com a empresa citada foi de material de escritório e aconteceu para suprir a demanda do gabinete no início do mandato. O pagamento só foi autorizado depois que toda a documentação exigida pela Câmara dos Deputados foi entregue pelo prestador de serviço. O material adquirido foi entregue via delivery, portanto, os servidores responsáveis pela compra não foram presencialmente ao local da empresa. A compra está inclusive registrada no portal da transparência."
      
Dúvidas, críticas e sugestões? Fale com a gente
