
# Điều ít biết trong vụ anh trai truy sát cả nhà em ruột ở Đan Phượng

Published at: **2019-11-03T12:00:00+00:00**

Author: **Hoà Nguyễn**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/dieu-it-biet-trong-vu-anh-trai-truy-sat-ca-nha-em-ruot-o-dan-phuong-1028725.html)

Theo lời anh Nguyễn Văn Hiệp con trai nạn nhân Nguyễn Văn Hải SN 1969, Cụm 2, Hồng Hà, Đan Phượng, TP.Hà Nội, câu chuyện mâu thuẫn đất đai đang lan truyền, đồn thổi khiến gia đình anh này bị ảnh hưởng. Mọi chuyện theo anh Hiệp có những nguyên nhân sâu xa.    
Hơn 3 tháng kể từ ngày xảy ra vụ anh trai truy sát cả nhà em ruột ở Đan Phượng, cả gia đình nạn nhân cũng như gia đình hung thủ đang phải trải qua những tháng ngày đau đớn, bàng hoàng và sợ hãi.
Điều đau đớn trong vụ việc, đó là hung thủ Nguyễn Văn Đông (SN 1966, Cụm 2, Hồng Hà, Đan Phượng) lại chính là anh ruột của ông Nguyễn Văn Hải.
Điều bàng hoàng, sợ hãi là chính Đông đã nhẫn tâm xuống những nhát dao oan nghiệt, truy sát cả nhà em trai mình vào một ngày đầu tháng 9. 5 người bị Đông chém, 4 người xấu số đã không qua khỏi, nạn nhân duy nhất thoát nạn thì ảnh hưởng 56% sức khoẻ.
Câu chuyện này có lẽ sẽ còn ám ảnh với người dân Hồng Hà còn lâu nữa. Nguyên nhân vụ việc được cơ quan chức năng xác định là do mâu thuẫn đất đai giữa 2 gia đình vừa là hàng xóm, vừa là anh em ruột này.
Sau khi thảm án xảy ra, Đông bị bắt, gia đình Đông đã chuyển đi nơi khác. Với gia đình nạn nhân, vợ chồng con trai ông Hải cũng chuyển về nhà ngoại ở.
Tiếp xúc với PV, anh Nguyễn Văn Hiệp (SN 1993, con trai ông Hải, người may mắn thoát nạn trong vụ truy sát) cho biết, bác ruột và bố mình từ trước đến nay không hợp nhau về tính cách, vậy nên cả 2 ít khi nói chuyện với nhau.
Câu chuyện đất cát bắt đầu từ năm 2016, ông Nguyễn Văn Mến (SN 1963, anh trai của ông Hải và ông Đông) muốn bán miếng đất rộng hơn 200 mét, mảnh đất này chạy dọc từ nhà ông Hải đến nhà Nguyễn Văn Đông.
Theo lời con trai nạn nhân Nguyễn Văn Hải, ông Đông đã thù hằn, bực tức gia đình anh này từ khi không thực hiện được ý định dẫn người về mua mảnh đất do bác cả bán lại.
Là anh em trong nhà, ông Mến muốn bán mảnh đất cho anh em mà không muốn bán cho người ngoài. Theo lời anh Hiệp, bố anh muốn mua mảnh đất, còn bác Đông thì muốn dẫn người ngoài đến mua lại mảnh đất để hưởng tiền hoa hồng.
Biết chuyện, ông Mến đã không bán cho Đông mà bán lại cho người em sinh năm 1969.
Mâu thuẫn, bực tức, sự hằn học của hung thủ Nguyễn Văn Đông bắt đầu từ đây. 2 gia đình 2 anh em ruột Nguyễn Văn Đông và Nguyễn Văn Hải đã không còn qua lại với nhau. Khi ông Hải cưới con gái có mời Đông, tuy nhiên người anh trai này không đến và có những lời lẽ khó chịu.
Thậm chí, năm 2016, ông Đông đã từng nắm cổ áo bà Doãn Thị Việt (SN 1970, vợ ông Hải) doạ giết bà này khi gia đình ông Đông sửa chữa bức tường rào tại mảnh đất đã mua. Tuy nhiên, sự việc mới chỉ dừng lại ở những câu chuyện mâu thuẫn, những lời hằn học, bực tức.
"Cuối tháng 8/2019, hôm sang nhà bác Đông, ông ấy đang nằm xem ti vi trên tầng 2. Lúc đấy, tôi có bảo "Bác ơi cháu chuẩn bị xây nhà, bác có khúc mắc gì về biên giới không" thì ông Đông bảo "Mày đi về".
Nguyễn Văn Hiệp chia sẻ, gia đình anh không chiếm đất nhà ông Đông mà thực chất là đã chịu thiệt thòi.
Sau đó, tôi đi về và dự tính khoảng 2 ngày sau gia đình tổ chức động thổ, làm móng xây nhà thì xảy ra sự việc" – thanh niên sinh năm 1993 chia sẻ.
Theo nam thanh niên này, do biết trước việc ông Đông có những gây hấn, hằn học, bực tức sau khi gia đình mua được mảnh đất của ông Mến nên khi có ý định làm nhà, vợ chồng anh Hiệp chấp nhận thiệt thòi xây thụt vào so với phần đất giáp nhà ông Đông khoảng 0,5 đến 0,8 mét.
"Thực chất đây là vợ chồng tôi chịu thiệt thòi, xây thụt lùi vào bên trong để tránh xảy ra những khúc mắc, mâu thuẫn với gia đình Đông về sau này chứ không phải diện tích đất này là đất tranh chấp mà báo chí đã nêu.
"Phần đất 0,5 đến 0,8 mét mà gia đình tôi xây nhà định xây thụt vào hoàn toàn là đất hợp pháp của gia đình, không phải đất tranh chấp.
Bây giờ khi ra đường, nhiều người đọc báo lại bảo mâu thuẫn vụ án là do nhà tôi đã chiếm đất của ông Đông. Nhưng thực tế, không hề có việc tranh chấp, mâu thuẫn đất giữa 2 gia đình." - anh Hiệp nói.
