
# Kommt die Machbarkeitsstudie doch noch?

Published at: **2019-11-01T09:44:41+00:00**

Author: **Frank Schedwill**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/sangerhausen/industriepark-mitteldeutschland-kommt-die-machbarkeitsstudie-doch-noch--33398676)


           •  Oberbürgermeister Strauß (SPD) will Studie noch einmal zum Thema machen   •  Welche Rolle das Landeskabinett dabei spielt   •  Was die CDU in der nächsten Ratssitzung fordert
      
Sangerhausen - Rolle rückwärts in Sachen Machbarkeitsstudie für den Industriepark Mitteldeutschland (IPM)? Sangerhausens Oberbürgermeister Sven Strauß (SPD) will in der nächsten Ratssitzung am 14. November nun doch noch einmal einen Vorstoß für die Studie unternehmen. Mit dieser sollen die Chancen für das an der Südharzautobahn geplante Großprojekt ausgelotet beziehungsweise alternative Fläche für Ansiedlungen untersucht werden.
Der Industriepark an der Südharzautobahn gilt als schwierig umzusetzen, weil nach Ansicht verschiedener Umweltverbände auf der Fläche die Kernpopulation der Sangerhäuser Feldhamster lebt. Die Hamster gelten als vom Aussterben bedroht und sind deshalb streng geschützt. Der Bund für Umwelt und Naturschutz droht mit Klagen, sollte der Industriepark im Hamsterland umgesetzt werden.
Der Stadtrat hatte die Studie, die etwa 100.000 Euro kosten soll, in der Septembersitzung nach langer kontroverser Diskussion mit der Mehrheit von einer Stimme abgelehnt .Strauß, der sich stark für das Papier einsetzte, hatte nach der Entscheidung von einem Schlussstrich unter das Industrieparkprojekt gesprochen.
Nach der Sitzung des Landeskabinetts am Dienstag in Eisleben, an der Strauß teilnahm, und bei der auch über den Industriepark geredet wurde, sieht er das anders: Er sagte, er habe dort deutlich gemacht, dass die Stadt das Vorhaben nicht allein finanzieren und umsetzen könne. Die Landesregierung habe darauf verwiesen, dass die Studie aus ihrer Sicht dringend erforderlich ist, wenn man das seit über zehn Jahren geplante IPM-Projekt voran bringen wolle.
Das Papier sollte zu 75 Prozent vom Land finanziert werden. Strauß sagte weiter, Ministerpräsident Reiner Haseloff (CDU) und mehrere Minister seien der Befürchtung entgegen getreten, dass Sangerhausen den Status als Vorrangstandort für Industrieansiedlungen im Landesentwicklungsplan verlieren könnte, falls die Stadt mit dem Vorhaben auf eine anderes Grundstück ausweichen würde.
„Es ist egal, ob der Industriepark wie bisher geplant im Westen der Stadt, im Osten, Norden oder Süden entsteht“, sagte Strauß. Die Einstufung bleibe. Das Land habe Sangerhausen bewusst ausgewählt, weil sich hier in Sachen Wirtschaftsentwicklung unbedingt etwas tun müsse.
Das Thema IPM steht in der nächsten Ratssitzung ohnehin auf der Tagesordnung: Die CDU hat eine Beschlussvorlage zu dem Thema erarbeitet. Darin wird ein Bekenntnis des Stadtrats zu dem Park gefordert. Nach Ansicht der Christdemokraten gibt es für größere Industrieansiedlungen keine Alternativen als die jetzigen IPM-Flächen an der Autobahn.
Kleinere Ansiedlungen in der Stadt seien möglich. Für alles, was über 50 Hektar hinausgehe, brauche man aber diese Grundstücke, sagte der stellvertretende CDU-Fraktionschef Reinhard Windolph. Er hoffe, dass es mit dem Beschluss eine Klarstellung gibt, dass Sangerhausen an dem Projekt festhält und „wir nicht sagen, wir wollen den IPM nicht mehr“. Windolph hatte sich aber auch gegen die Studie ausgesprochen.
In den vergangenen Jahren hat die Stadt nach eigenen Angaben bereits 125 Hektar an der A 38 für das IPM-Projekt erworben. 1,34 Millionen Euro wurden dafür ausgegeben. Dazu kommen rund 700.000 Euro für Planungsleistungen und den Artenschutz. Das Geld für die Flächen ist laut Stadt nicht verloren, weil die Grundstücke verkauft oder gegen andere getauscht werden können, falls der IPM an der A 38 nicht kommt. (mz)
