
# Во Владимире внучке героя Великой Отечественной войны вручили удостоверение к Ордену Красной Звезды ее дедушки

Published at: **2019-11-05T18:39:00+00:00**

Author: **Игорь Липский**

Original: [Телерадиокомпания «Губерния-33»](http://trc33.ru/news/society/vo-vladimire-vnuchke-geroya-velikoy-otechestvennoy-voyny-vruchili-udostoverenie-k-ordenu-krasnoy-zvezdy-ee-dedushki/)

Областной военный комиссариат вручил удостоверение к Ордену Красной Звезды потомкам погибшего в годы Великой Отечественной войны ефрейтора Максима Павлова.Ольга Семёнова никогда не видела своего дедушку. О нем ей только рассказывал отец. Никаких данный и ни одной фотографии. С 2008 года женщина занимается поиском данных, чтобы узнать где захоронен предок. И вот спустя 11 лет внучке героя войны торжественно вручили удостоверение к Ордену Красной Звезды, которым был награжден ее дедушка.
Максим Михайлович Павлов родился в деревне Нагорное Судогодского района. В 43 года он поехал на заработки в Москву, там его и застала война. Подготовка, эшелон на Северный Кавказ, и уже в феврале 1942 года он принял свой первый бой в должности связного. В Кабардино-Балкарии, где служил Максим Павлов, в сентябре того же года противник перешел в наступление.
На Кавказ гитлеровцы бросили самую опытную и сильную — 1-ю горно-стрелковую румынскую дивизию. В ходе кровопролитных боев 5 октября 1942 года смертью храбрых пал и ефрейтор Максим Павлов. Его захоронили в Братской могиле в селе Верхний Курп Республики Кабардино-Балкария.
Областной военком Владимир Кручинин рассказал: сейчас ведется активный поиск информации о владимирцах, погибших во время Второй мировой войны. Все данные отцифруют и передадут в Главный храм вооруженных сил Российской Федерации, который сейчас строят на Поклонной горе в Москве.
