
# Пункты пропуска на северной границе Крыма работают в штатном режиме,- пограничники

Published at: **2019-11-07T07:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [Крымское информационное агентство](https://kianews24.ru/news/punkti-propuska-na-severnoy-granice-k/)

Автомобильные пункты пропуска Пограничного управления ФСБ России по Республике Крым на севере Крыма работают в штатном режиме. Об этом сообщили в пресс-службе Пограничного управления ФСБ России по РК.
7 ноября 2019 года украинский контрольный пункт въезда-выезда Каланчак, расположенный напротив многостороннего автомобильного пункта пропуска Армянск, в одностороннем порядке прекратил пропуск лиц через государственную границу.
По независящим от Пограничного управления ФСБ России по Республике Крым причинам пропуск лиц и транспортных средств через Государственную границу Российской Федерации через МАПП «Армянск» не осуществляется.
Напомним, что с 23 сентября 2019 года Украина, также в одностороннемпорядке, прекратила пропуск транспортных средств через КПВВ «Каланчак».
«Пограничное управление ФСБ России по Республике Крым рекомендует лицам, планирующим поездки за границу, учитывать сложившуюся ситуацию и следовать через двухсторонний автомобильный пункт пропуска Перекоп и многосторонний автомобильный пункт пропуска Джанкой»,-отметили в пресс-службе.
Важно понимать, что пункт пропуска Перекоп предназначен для пересеченияграницы только гражданами России и Украины. Граждане третьих стран, в данный момент, могут проследовать только через пункт пропуска Джанкой.
«Отмечаем, что за предыдущие сутки через государственную границу в пунктепропуска Армянск пропущено порядка двух тысяч четырехсот граждан»,-добавили в управлении.
С начала 2019 года в трёх автомобильных пунктах пропуска на севере Крымапропущено через государственную границу почти два миллиона четыреста двадцать тысяч лиц, что практически одинаково с показателями 2018 года.
В настоящее время скопление транспортных средств в пунктах пропускаПерекоп и Джанкой не наблюдается. В случае их появления будут направленырезервы для увеличения пропускной способности и снижения общего временинахождения в пункте пропуска.
Юлия Лепихова
