
# 5 điểm nhấn Arsenal 1-1 Wolves: Siêu sao trở lại; 'Pháo thủ' quá kém cỏi

Published at: **2019-11-02T21:00:00+00:00**

Author: **Vương Ngọc**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/5-diem-nhan-arsenal-1-1-wolves-sieu-sao-tro-lai-phao-thu-qua-kem-coi-d554489.html)


        Mesut Ozil đã trở lại đội hình xuất phát tại Premier League, tuy nhiên Arsenal vẫn rất yếu ớt và mong manh.
      

        1. Mesut Ozil tái xuất Premier League
      
Chơi rất ấn tượng trong trận đấu hồi giữa tuần trước Liverpool ở vòng 4, Mesut Ozil đã nhận được phần thưởng xứng đáng là suất đá chính trong trận đấu với Wolves. Đáng chú ý, đây chính là màn trở lại của tiền vệ người Đức với sân chơi Premier League sau 48 ngày vắng mặt.
Lần cuối Ozil xuất hiện ở sân chơi cao nhất xứ sở sương mù chính là trận hòa 2-2 trước Watford. Sau đó anh không được Unai Emery đăng ký trong các trận đấu còn lại, và gần như mất hút trong hơn một tháng qua.

        2. Pierre-Emerick Aubameyang "thông nòng" trở lại
      
Lần cuối cùng Aubameyang nổ súng cho Arsenal là trong trận hòa 1-1 với Manchester United. Kể từ đó đến nay anh đã trải qua chuỗi 7 trận liên tiếp không thể ghi bàn. Rất may trước Wolves, tiền đạo người Gabon đã tìm lại được cảm giác chọc thủng lưới đối thủ.
Phút 20 của trận đấu, David Luiz có pha chuyền bóng rất hay vào vòng cấm cho Lacazette, tiền đạo người Pháp mất một nhịp khống chế trước khi đẩy quả bóng sang phía Aubameyang, không chút chần chừ, trung phong người Gabon đệm bóng gọn gàng làm tung lưới Wolves, mở tỷ số trận đấu.

        3. Đội khách áp đảo ở khả năng tạo ra cơ hội
      
Dù Arsenal kiểm soát khá tốt thế trận khi có được 58% thời lượng kiểm soát bóng. Tuy nhiên chính Wolves, đội được đánh giá thấp hơn mới là kẻ tạo ra được nhiều tình huống nguy hiểm hơn "Pháo thủ"
Thống kê sau trận chỉ ra rằng Wolves đã tung ra tới 25 pha dứt điểm về phía khung thành Bernd Leno, trong khi con số đó bên phía Arsenal chỉ là 10. Đáng nói, Wolves cũng chính xác hơn trong thước ngắm khi tung ra được 8 lần sút trúng đích, ngược lại "Pháo thủ" chỉ có 4 lần dứt điểm đúng vào cầu môn đối phương.

        4. Arsenal chìm trong khủng hoảng
      
Trong 5 trận gần nhất tại Premier League, Arsenal chỉ có thể giành được đúng 1 chiến thắng (trước Bournemouth), còn lại họ hòa 3 và thua 1. Từ vị trí thứ 3 trên BXH, giờ đây đoàn quân của Unai Emery đã tụt xuống thứ 5, và nếu Crystal Palace đánh bại được Leicester, Arsenal sẽ rơi xuống tiếp.
Lối chơi của họ hiện tại đang quá thiếu thuyết phục, từ hàng công đến hàng thủ đều không đáp ứng được kỳ vọng. Nếu không sớm thay đổi, chiếc ghế của Unai Emery chắc chắn sẽ không thể giữ vững nữa.

        5. Wolves tiếp tục là khắc tinh của Arsenal
      
Wolves tỏ ra mình là đối thủ rất khó chịu với Arsenal. Mùa trước họ cầm hòa "Pháo thủ" ở trận lượt đi và giành thắng lợi 3-1 trong trận lượt về. Trong trận đấu vừa qua, họ tiếp tục cầm chân Arsenal trên sân nhà mặc dù bị dẫn trước trong phần lớn thời gian của trận đấu.
