
# Пусть убивают: Номер 102 опять не работает в Бердске! Куда звонить?

Published at: **2019-11-05T15:52:36+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/05/475166-pust-ubivayut-nomer-102-opyat-ne-rabotaet-v-berdske-kuda-zvonit)

15:52  05.11.2019 7  1
И это не первый день, что делать, и к кому обратиться, я не знаю.
В рубрику «Сообщи свои новости» написал Александр Александрович:
Здравствуйте, номер 102 в Бердске опять не работает. И это не первый день, что делать, и к кому обратиться, я не знаю.

        куда звонить
         не работает
         номер 102
      
Мнение читателей1 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Не работает номер 102?
Ответить
Фёкла, 05 ноября 2019 16:23112!
Аноним, 05 ноября 2019 16:36единая служба спасения: номер 112работает с сотовый даже без сим-карты и заблокированныхпока бы уже запомнить то
Аноним, 05 ноября 2019 20:52Люди пользуются интернетом и не знают элементарного,уже давно единый телефон всех экстренных служб 112!
Аноним, 06 ноября 2019 08:55102- прямой номер полиции, в России его ни кто не отменял, в том числе и в Бердске! Так же как 101 и 103.
Аноним, 06 ноября 2019 09:09единый прямой номер диспетчерской всех служб: 112и кончайте уже помнить совковые бред когда надо с десяток номеров разных помнить.Просто звоните и говорите что у вас за ситуация - там сами решат кого вам послать.P.S. кстати, даже ГИБДД так вызвать можно - сам сталкивался
123, 06 ноября 2019 10:56Звонить нужно 112.Прямой номер полиции совсем другой, там 5 цифр городского номера. И звонить напрямую оперативному дежурному особого смысла нет, только нервы потратите.Звонить последние несколько лет нужно 112, потому что:1. Ваш разговор записывается2. Ваш звонок будет зарегистрирован, записан номер телефона, ФИО и данные вашего происшествия3. Вам при необходимости обязательно перезвонят, даже с подстанции скорой помощи, если таковая необходимость возникнет (мне перезванивали)4. Все необходимые службы будут вызваны без вашего участия по одному вашему звонку. Например, вы попали в ДТП с пострадавшими - вам не нужно совершать десять звонков. Звоните один раз на 112, называетесь, описываете ситуацию - сколько машин, есть ли пострадавшие и в каком они состоянии (визуально), вам и ДПС вышлют и скорую (реанимацию) и пожарных при необходимости. У нас помимо трех первых номеров (пожарная, полиция, скорая) есть еще куча оперативных дежурных, которых тоже нужно ставить в известность. Отныне это не ваша забота.5. Если по каким-то причинам оперативные службы не отреагировали за нужное время или приехали не все, что должны, вы вправе написать жалобу, в которой укажите, что звонок был на номер 112 в такое-то время от вас. Вашу жалобу рассмотрят, поднимут запись и при необходимости всё это дело будет доказательной базой в суде.6. Номер 112 набирается путем нажатия три раза на 2 цифры, стоящие рядом на любом виде ввода цифр, что в кнопочном телефоне, что на экранной клавиатуре смартфона + кнопка вызова. Этот номер набирается намного проще, чем 101, 102 или 103, где вам намного проще промахнуться, если рука дрожит.Лично я уже давно забыл про все эти странные номера типа 101, 102 и прочие. Давным давно уже звоню на 112 и не грею голову. Как-то у меня был такой случай (зимой), когда я посчитал что при развороте на дороге заставил отпрыгнуть назад пешехода, который ломанулся мне под колеса (хотя пешеходный переход был рядом в 20 метрах). Я долго вызванивал дежурных ГИБДД, чтобы выяснить куда мне обратиться по этому случаю, пока в итоге не позвонил 112 и не приехали ДПС (причем очень быстро, минут за 10) и не взяли с меня объяснения с записью регистратора, чтобы у этого дурного пешехода не было повода на меня писать заявление, мол я его чуть не сбил и уехал, а он ногу сломал.Так что стало намного удобнее, на мой личный взгляд.
Аноним, 06 ноября 2019 13:27Это ваше личное мнение. А так приходится вспоминать Черномырдина!
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
