
# Страны с самым свободным интернетом

Published at: **2019-11-07T07:56:32+00:00**

Author: **Анна Логачева**

Original: [The Village](https://www.the-village.ru/village/city/news-city/366479-svobody-net?utm_source=facebook.com&utm_medium=social&utm_campaign=rossiya-opyat-okazalas-v-kontse-reytinga)

Правозащитная организация Freedom House опубликовала обновленный рейтинг свободы интернета. Россия оказалась на 51-м месте из 65.
В очередной раз интернет в стране признали несвободным. Причем за год Россия стала номинально свободнее: в прошлом году она занимала 53-ю строчку.
Первое место по уровню свободы в интернете заняла Исландия, хотя в прошлом году рейтинг возглавляла Эстония. 
Место
Страна со свободным интернетом

        1
      
Исландия

        2
      
Эстония

        3
      
Канада
Всего в список регионов со свободным интернетом вошло 15 стран. Среди них — США, Австралия, Грузия и Япония. Частично свободными составители рейтинга назвали 29 стран, включая Украину, Бразилию, Зимбабве, Кению и Нигерию.
Последнюю строчку рейтинга занял Китай. В целом в списке — 21 страна с несвободным интернетом. В их числе Турция, Беларусь и Таиланд, причем они опережают Россию, которая расположилась между Казахстаном и Венесуэлой.
Место
Страна с несвободным интернетом

        4
      
Китай

        5
      
Иран

        6
      
Сирия
Как говорится в докладе организации, Россия участвовала в кибератаках и в информационной войне, связанной с демократическими выборами. Это поставило ее в ряд стран с несвободным интернетом.
Так, во время выборов в Европарламент группы, связанные с Россией, распространяли дезинформацию в социальных сетях. А во время президентских выборов на Украине российские хакеры атаковали избирательную комиссию.
Кроме этого, в конце 2018 года Казахстан купил программу для мониторинга постов в соцсетях, где люди высказывали недовольство политикой. По данным составителей рейтинга, поставщики этого программного обеспечения связаны с ФСБ.
Источник: Freedom House
