
# Catherine Zeta-Jones diện váy gây ảo giác

Published at: **2019-11-03T04:43:00+00:00**

Author: **Gia Linh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/dep/catherine-zeta-jones-dien-vay-xuyen-thau-gay-ao-giac-nhu-khong-mac-1028613.html)

Vì phần thân váy được may lớp lót màu nude nên dễ gây hiệu ứng thị giác bất ngờ.    
Chiếc váy táo bạo của mỹ nhân Catherine Zeta-Jones.
Catherine Zeta-Jones sinh ra ở xứ Wales năm 1969. Cô bắt đầu sự nghiệp diễn xuất từ khi 20 tuổi với vai diễn không mấy thành công trong 1001 Nights (1990). Vẻ đẹp rực rỡ, thân hình săn chắc của cô nhanh chóng lọt vào tầm mắt của các nhà làm phim Hollywood.
Mới đây, xuất hiện tại một sự kiện, Catherine vẫn gây bất ngờ bởi vẻ ngoài bốc lửa và quyến rũ. Dù trải qua nhiều sóng gió và biến cố trong cuộc sống nhưng cô vẫn giữ được thân hình thon gọn, đường cong hút mắt trong bộ váy xuyên thấu táo bạo. Có thể thấy bộ váy xuyên thấu màu xanh được thiết kế khá cầu kỳ khi mix lớp với nude với chất liệu vải ren đã giúp tôn được đường cong của mỹ nhân. Tuy nhiên, vì phần thân váy được may lớp lót màu nude nên dễ gây cảm giác như mỹ nhân mặc mà như không, gây ảo giác như sắp lộ vùng nhạy cảm.
Chiếc váy dễ gây hiểu nhầm của người đẹp Hollywood.
Không chỉ riêng mỹ nhân 50 tuổi này, váy xuyên thấu là trang phục rất được mỹ nhân ưa tiên lựa chọn vì khoe trọn được vóc dáng nuột nà và giúp họ thu hút mọi ánh nhìn. Đẹp là không thể phủ nhận nhưng váy xuyên thấu là con dao hai lưỡi, bởi chúng biến những mỹ nhân cao tay mix đồ thành thiên thần quyến rũ, và dìm những ai không chú ý khi phối đồ thành tội đồ.

        Chú ý tới cách lựa chọn nội y
      
Kendall Jenner đã rất xuất sắc khi chọn nội y cho váy xuyên thấu.
Những khoảng hở từ chất liệu xuyên thấu luôn là điểm thu hút ánh mắt người nhìn. Vì thế tuyệt đối không được lấp ló dấu hiệu của nội y và nội y cần tiệp màu hoặc ăn khớp về hoạ tiết với trang phục phía ngoài. Và vẫn là lời khuyên muôn thuở, hãy chọn nội y màu nude, không đường viền để mặc với đồ xuyên thấu.
"Với trang phục có chất liệu tương đối thì nên chọn nội y màu nude hoặc cùng tông với trang phục để tránh bị phô. Còn với trang phục quá mỏng thì nên chọn nội y không dây hoặc một bộ body suit màu nude mặc trong để không gây phản cảm?", stylist Franky Nguyễn chia sẻ.
Bodysuit màu nude mặc trong là lựa chọn không tồi.

        Giảm thiểu những khoảng hở
      
Tiết chế những khoảng hở để tránh mặc mà như nude 100%.
Bản thân váy xuyên thấu với những khoảng trống màu nude đã rất dễ gây nhiểu nhầm nên bạn cần tránh việc hở nhiều, hở bạo dễ khiến bộ trang phục dạ hội trở nên mát mẻ và khiêu gợi quá mức. Tiết chế những khoảng hở để hình ảnh của bạn ngày càng tinh tế và đáng được khen ngợi hơn có lẽ là điều bất kì cô nàng nào cũng nên tâm niệm. 
Xuyên thấu nhưng không có nghĩa là để lộ cơ thể.
