
# L’ex-maire d’Hesdin n’en a pas fini avec la justice

Published at: **2019-11-06T09:25:13+00:00**

Author: **Julien Bienaimé**

Original: [Le Journal de Montreuil](https://www.lejournaldemontreuil.fr/27333/article/2019-11-06/l-ex-maire-d-hesdin-n-en-pas-fini-avec-la-justice)


        Deux ans de prison avec sursis ont été requis contre l’ex-maire d’Hesdin. Le jugement sera rendu le 21 janvier mais Stéphane Sieczkowski est loin d’en avoir fini avec la justice
      
Mardi dernier après sept heures d’audience, Stéphane Sieczkowski s’avance à la barre pour la dernière fois de la journée. Comme à son habitude, dans les premières minutes, il se montre relativement sûr de lui. « La ville n’a subi aucun préjudice. Je reconnais que des choses n’ont pas été faites de manière conventionnelle mais aujourd’hui, je ne sais toujours pas ce que l’on me reproche  ». Puis, pour la première fois en public, l’ancien maire montre une certaine fragilité et conclut difficilement : « Je vous assure que c’est vraiment compliqué de vivre cette situation  ».

        Un ancien maire combatif
      
Tout au long de son procès, l’élu révoqué par le conseil des ministres en août dernier, se montrera combatif aux côtés de son avocat. Le duo avait soigneusement préparé cette audience en faisant signer un certain nombre d’attestations ou en éditant de nombreux justificatifs.
Quelle que soit l’accusation, l’ex-maire aura une réponse. En rejetant la faute sur des employés communaux, en détaillant la lutte pour le pouvoir au sein de sa propre équipe ou tout simplement en plaidant la simple « maladresse ».
Une défense qui ne semblait pas vraiment convaincre le tribunal. Maître Bovis, l’avocat de Stéphane Sieczkowski-Samier plaidera tout de même la relaxe. « On a encore voulu dresser un tableau fallacieux de Stéphane Sieczkowski-Samier. Ici, vous êtes loin du délinquant au col blanc, mon client a fait l’objet d’un délit de sale gueule depuis de nombreuses années. Aujourd’hui, on ignore encore le montant exact du détournement. Stéphane Sieczkowski-Samier a tout perdu, il lui reste l’espoir de retrouver son honneur »
À plusieurs reprises, les avocats de Christiane Samier et de son fils pointeront du doigt « une enquête exclusivement à charge ». De son côté, l’avocate de la ville d’Hesdin Hélène Detrez-Cambrai, ne rentrera pas dans le détail des pièces du dossier mais dépeint un homme « coutumier des menaces ». Pour elle, « le détournement est caractérisé. La commune est affiliée au centre de gestion, il est tout à fait possible d’obtenir des conseils auprès de cet organisme. Nous sommes dans une logique familiale où l’on se joue des autorités. Stéphane Sieczkowski-Samier n’est pas l’homme gentil qui se présente à la barre ».
Tous ces arguments n’ont pas convaincu Philippe Sabatier, le procureur, qui a requis mardi dernier deux ans de prison avec sursis contre l’ex-maire assortie de 5 ans d’inéligibilité et quatre mois de prison avec sursis contre Christiane Samier.

        D’autres procédures en cours
      
Le jugement sera rendu le 21 janvier. Ce jour-là, nous devrions en apprendre davantage sur le montant de l’éventuel dédommagement à l’égard de la ville d’Hesdin. Mais au regard des différents justificatifs présentés et des doutes autour de certaines factures, nous devrions être loin de 114 000 euros estimés par les enquêteurs. Mais une fois cette affaire terminée, l’ancien maire d’Hesdin n’en aura pas tout à fait fini avec la justice. Comme l’a rappelé le président Marlière au début de l’audience, une autre procédure est en cours (il s’agit du dossier de la délibération fantôme, affaire dans laquelle Stéphane Sieczkowski est toujours mis en examen). Puis, deux autres dossiers sont actuellement entre les mains du procureur de la République. On ne connaît pas, pour le moment, la nature de ces « nouvelles affaires ».
Par ailleurs avec ce procès pour détournements de fonds publics, l’ex-maire joue gros sur le plan professionnel. Celui qui se destine à devenir notaire pourrait rencontrer quelques difficultés si sa condamnation se confirmait. Parmi les conditions générales d’aptitude aux fonctions de notaire, il est fait mention de l’obligation de « N’avoir pas été l’auteur de faits contraires à l’honneur et à la probité ».
