
# El Binéfar suma tres puntos a su casillero ante el Robres (1-2)

Published at: **2019-11-03T20:29:28+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-binefar-suma-tres-puntos-a-su-casillero-ante-el-robres-1-2-7713170)

El Binéfar sumó tres puntos a su casillero tras ganar 1-2 contra el Robres este domingo en el san blas. Ambos equipos venían de perder sus últimos partidos. El Robres llegó con ganas de recuperar la senda de la victoria después de perder el último partido frente al Atlético Monzón por un marcador de 1-0. En el lado de los visitantes, el Binéfar perdió por un resultado de 1-2 en el partido anterior frente al Brea. Con este resultado, el conjunto robresino es decimoctavo al finalizar el partido, mientras que el Binéfar es noveno.
La primera parte del partido arrancó de forma positiva para el conjunto binefarense, que estrenó el luminoso con un tanto de Grau a los 34 minutos, finalizando el primer periodo con el marcador de 0-1.
En el segundo tiempo la suerte llegó para el equipo visitante, que se distanció gracias a un gol de Chicho en el minuto 60. No obstante, el equipo local en el minuto 83 se aproximó en el marcador a través de un tanto de Rodrigo, acabando el encuentro con un resultado de 1-2 en el marcador.
Los entrenadores realizaron todos los cambios posibles. Por parte del equipo local saltaron desde el banquillo Sanogo, Yeray y Herrero en sustitución de Víctor Merino, Villalba y Mariano Ayneto, mientras que los cambios por parte del conjunto visitante fueron Eric, Cesc y Javi Arcas, que entraron por Leo, Chicho y Grau.
En el partido se mostraron un total de cuatro tarjetas amarillas y una tarjeta roja. Por parte de los locales se mostró tarjeta amarilla a Barrio, Rafael Hidalgo y Nacho Uche y tarjeta roja a Barrio (2 amarillas). Por su parte, en el equipo visitante se amonestó con amarilla a Daniel.
Tras concluir el encuentro y sumar tres puntos a domicilio el Binéfar ocupó el noveno lugar con 21 puntos, mientras que el conjunto dirigido por Óscar Molinero Pereda se situó en decimoctavo puesto con nueve puntos, en lugar de descenso directo de categoría.
En la siguiente jornada el equipo de Óscar Molinero Pereda se enfrentará contra el Teruel, mientras que el Binéfar se medirá contra el Sariñena.
