
# Sechsjähriger stirbt in Frankfurter Kita - Mutter erhebt schwere Vorwürfe gegen Einrichtung und Stadt

Published at: **2019-11-01T06:53:00+00:00**

Author: ****

Original: [Frankfurter Rundschau](https://www.fr.de/frankfurt/frankfurt-am-main-ort28687/frankfurt-junge-stirbt-kita-drama-stromschlag-schuld-zr-13183540.html)


        In Frankfurt stirbt ein Kind (6) in einer Kita im Stadtteil Seckbach. Ein Stromschlag könnte die Todesursache sein. Die Mutter erhebt schwere Vorwürfe.
      
Update vom Donnerstag, 31.10.2019, 22.15 Uhr: Bei einer Trauerfeier an der Kita in Frankfurt im Stadtteil Seckbach nahm Antonjos Mutter am Donnerstag Beileidsbekundungen und tröstenden Umarmungen entgegen. Sie erzählte vor Ort zudem Medienvertretern, wie sie Antonjo am Dienstag im Kindergarten abholte und dass er beim Abholen stets mit ihr Verstecken spielte. An diesem Tag hatte er sich hinter einem Schuhschrank versteckt. Plötzlich sprang er auf sie zu, völlig „elektrisiert“ sei der Junge gewesen. Sie habe ihn hingelegt, ein Krankenwagen sei gekommen - anderthalb Stunden später war der Junge tot.
Hinter einem Schuhschrank soll nach Sanierungsarbeiten eine Steckdose aus der Wand gehangen haben. „Diese Leute müssen bezahlen*“, so Antonjos Mutter bei der Trauerfeier - und meint damit: Die Kita, die Stadt, die Arbeiter.
Die Mutter und andere Eltern fordern*, den Kindergarten erst wieder zu öffnen, wenn sicher ist, dass die anderen Kinder nicht gefährdet sind. „Eine eingehende Sicherheitsbegehung durch die Unfallkasse Hessen hat bereits stattgefunden und kam zu dem Ergebnis, dass der Betrieb des Kinderzentrums wieder aufgenommen werden könnte. Wann, wird in den nächsten Tagen geklärt“, so das Bildungsdezernat.
Update vom Donnerstag, 31.10.2019, 14.27 Uhr: Bei dem Jungen, der in einer städtischen Kita in Frankfurt gestorben ist, handelt es sich um einen Schüler eines Vorlaufkurses der Zentgrafenschule im Stadtteil Seckbach. Das teilte die Stadt in einem Pressebericht mit. 
Dass der Junge einen Stromschlag erlitten hat, kann die Stadt Frankfurt zum gegenwärtigen Zeitpunkt weder bestätigen noch dementieren. Da der Kindergarten bis auf Weiteres geschlossen bleibt, werden die Kinder nun auf andere Einrichtungen verteilt. 
Der Vorfall in der Kita in Frankfurt löst große Betroffenheit aus. Auch die für den Eigenbetrieb zuständige Dezernentin für Integration und Bildung, Sylvia Weber, äußerte sich zu dem Vorfall: „Ich bin erschüttert über dieses schreckliche Unglück. In meinen Gedanken bin ich bei der Familie und den Angehörigen des Kindes. Ich wünsche ihnen viel Kraft für diese schwere Zeit.“
In der Kita, in welcher das Kind starb, war bereits eine eingehende Sicherheitsbegehung durch die Unfallkasse Hessen. Diese kam zu dem Ergebnis, dass der Betrieb des Kinderzentrums wieder aufgenommen werden könnte. Wann das sein wird, wird in den nächsten Tagen geklärt.
Update vom Donnerstag, 31.10.2019, 13.14 Uhr: Nach dem Tod eines sechsjährigen Jungen in einem Kindergarten gibt es neue Hinweise zur Ursache. Es bestehe die Vermutung, dass das Kind in der Kita in Frankfurt Seckbach in eine Steckdose gefasst und dadurch einen Stromschlag erlitten habe. 
Das sagte eine Sprecherin der Staatsanwaltschaft am Donnerstag der Nachrichtenagentur AFP. Sicher sei das aber noch nicht. Eine für den heutigen Donnerstag geplante Obduktion soll weitere Aufschlüsse geben. Ermittelt wird wegen des Verdachts der fahrlässigen Tötung.
Update vom Donnerstag, 31.10.2019, 12.35 Uhr: Die Kita in Frankfurt bleibt nach dem Tod des Jungen (6) bis auf Weiteres geschlossen, teilte ein Sprecher des Dezernats für Integration und Bildung auf Anfrage der Redaktion mit. Die genauen Umstände des Vorfalls werden weiterhin untersucht. 
Update vom Donnerstag, 31.10.2019, 11.47 Uhr: In einer Kita in Frankfurt Seckbach ist ein sechs Jahre alter Junge am Dienstagnachmittag ums Leben gekommen. Die genaue Ursache ist derzeit noch unklar, die Polizei ermittelt. 
Nach dem Vorfall in Frankfurt herrscht vor Ort große Trauer. Am Zaun der Kita ist ein Foto des Jungen aufgehängt worden, zusammen mit Blumen. Nachbarn und Freunde haben für heute zu einer kleinen Trauerfeier eingeladen. 
Dem Träger der Einrichtung zufolge werden hier zurzeit rund 100 Kinder „im Alter von 3 Jahren bis zum Ende der Grundschulzeit“ betreut: Es gibt 52 Kindergarten- und 52 Hortplätze.
Erstmeldung vom Donnerstag, 31.10.2019, 09.47 Uhr: Frankfurt - In einem Frankfurter Kindergarten im Stadtteil Seckbach ist am Dienstagnachmittag ein sechs Jahre alter Junge gestorben. Was geschehen ist, ist derzeit noch unklar. Die Polizei ist aktuell vor Ort und hat die Ermittlungen aufgenommen. 
Nach Angaben der Staatsanwaltschaft besteht bislang die Vermutung, dass das Kind durch einen Stromschlag ums Leben kam. 
Dies müsse jedoch noch durch eine Obduktion geklärt werden, sagte eine Sprecherin der Frankfurter Behörde am Donnerstag. Die Obduktion soll im Laufe des Tages vorgenommen werden.
Der Sechsjährige sei am Dienstagnachmittag (30.10.2019) in der Kita im Stadtteil Seckbach so schwer verletzt worden, dass er kurz darauf im Krankenhaus starb. 
Das Ergebnis der gerichtsmedizinischen Untersuchung wird für diesen Freitag erwartet. Nach dem Vorfall am Dienstag in Frankfurt wurde die Kindertagesstätte zunächst geschlossen.

        *In einer früheren Version des Artikels stand, dass sich der Vorfall am Mittwoch ereignete. Diese Information wurde mittlerweile korrigierte. Das Unglück geschah am Dienstag.
      

        hau/dpa/svw/afp
      
Bei einem anderen tragischen Unfall in Frankfurt wurde am 7. Juni ein Junge von einer U-Bahn erfasst und schwer verletzt. Er starb später in der Klinik. Wie es zu dem Unfall kam, wissen die Eltern bis heute nicht. Jetzt bitten sie die Öffentlichkeit um Hilfe, berichtete fnp.de*.
*fnp.de ist Teil des bundesweiten Ippen-Digital-Redaktionsnetzwerks. 
