
# Hasil Liga Italia: Juve dan Inter Menang, Napoli Tumbang

Published at: **2019-11-03T04:52:51+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [olahraga](https://www.cnnindonesia.com/olahraga/20191103044651-142-445158/hasil-liga-italia-juve-dan-inter-menang-napoli-tumbang?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=cnnindonesia&utm_campaign=cmssocmed)

Jakarta, CNN Indonesia -- Dua tim teratas Liga Italia Serie A, Juventus dan Inter Milan, meraih hasil positif. Inter berhasil kalahkan Bologna sementara Juve menang atas Torino.Juventus sempat kesulitan mencetak gol di Stadion Olimpico Grande Torino di babak pertama dan harus puas bermain tanpa gol. Namun, Matthijs de Ligt berhasil memecah kebuntuan di menit ke-70.Bermula dari situasi sepak pojok, Gonzalo Higuain kemudian mengirim bola untuk dituntaskan De Ligt. Ini menjadi gol pertama De Ligt di Serie A sejak pindah dari Ajax Amsterdam.Sebelumnya, Inter juga berhasil menang atas Bologna di Stadion Renato Dall'Ara. Sempat tertinggal lebih dulu melalui gol Roberto Soriano, Inter berbalik unggul berkat dua gol yang diborong Romelu Lukaku.Gol kedua Lukaku tercipta lewat titik putih di masa injury time. Penalti diberikan setelah Riccardo Orsolini melakukan pelanggaran terhadap Lautaro Martinez di kotak terlarang.Striker asal Belgia itu melepaskan tembakan mengarah ke pojok kiri gawang tanpa bisa dibendung Lukasz Skorupski. Skor 2-1 untuk Inter bertahan hingga laga usai.Hasil ini membuat Inter sempat menggeser Juventus di puncak klasemen. Namun, Si Nyonya Tua berhasil mengambil alih kedudukan setelah sukses mengalahkan Torino.Juventus saat ini mengemas 29 poin dari total 19 pertandingan atau hanya unggul satu poin dari rival terdekatnya Inter. Sementara Roma yang sukses mengalahkan Napoli, berhak menempati posisi ketiga dengan koleksi 22 angka.Hasil Liga Italia, Sabtu (2/11) waktu setempat:Roma 2-1 NapoliBologna 1-2 InterTorino 0-1 Juventus(jun)
