
# Диетолог назвала самые опасные сладости

Published at: **2019-11-05T15:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102341/)

Врач-диетолог Елена Соломатина не рекомендовала есть сладости, в которых сочетаются сахар и трансжиры.
По ее словам, трансжиры используют в кондитерском производстве под названием "кондитерский жир" или "маргарин". Диетолог также отметила, что не будут полезными и пончики. Их жарят в кипящем масле, чаще всего в трансжире. В начинку добавляют химические вещества, которые имитируют вкус, а также красители неорганического происхождения. Поэтому Соломатина посоветовала не покупать сладости с ярким цветом и запахом.
- Подобные изделия бюджетны, так как трансжиры и химические ароматизаторы вкупе с красителями стоят совсем немного. Они продаются штучно или вразвес, их покупают. Но подобное пирожное — просто "бомба" для желудка", — предупредила врач.
Она также предостерегла от покупки импортного мармелада, который имеет яркий цвет и напоминает резинку. По словам врача, в таких сладостях используются химические загустители. Настоящий мармелад, как пояснила Соломатина, делается из агар-агара.
Вредны, по мнению врача, и газированные напитки.
- По сути это жидкость с большим количеством сахара и химических добавок, которую подвергли газации. Углекислый газ раздражает слизистую, он ускоряет всасывание этой смеси, — рассказала она.
Она отметила, что содержащаяся в газировке фосфорная кислота вымывает кальций из организма. Кроме того, в некоторых напитках содержится кофеин, а все газировки обладают низкой кислотностью, пишет РИА Новости.
