
# SEA Games 2019: Timnas Hoki Indoor Latihan di Republik Cek

Published at: **2019-11-06T15:58:00+00:00**

Author: **Tempo.co, Ariandono**

Original: [Tempo](https://sport.tempo.co/read/1269184/sea-games-2019-timnas-hoki-indoor-latihan-di-republik-cek)

TEMPO.CO, Jakarta - Timnas hoki indoor putra dan putri Indonesia akan memanfatkan trainning camp (TC) dan try out ke Republik Cek selama 16 hari untuk menimba ilmu sekaligus mematangkan pola permainan yang diterapkan pelatih Iran, Yaghoub Bahrami dalam rangka mewujudkan target satu medali emas pada SEA Games 2019 yang digelar di Filipina, 30 November hingga 11 Desember 2019.
"Kami sangat berterima kasih atas kesempatan yang diberikan pemerintah dalam hal ini Kemenpora untuk menjalani TC dan try out di Republik Cek. Dan, kami akan memanfaafkan peluang ini untuk lebih mematangkan pola permainan yang diterapkan pelatih Iran sehingga bisa mewujudkan keinginan untuk menyumbangkan medali emas," kata Kapten timnas hoki putra Indonesia, Daarul Quthni dalam rilis PP FHI, Rabu
Hal senada dilontarkan kapten timnas hoki indoor putri, Annur Amalia El Islamy. "Ya, kami akan memanfaatkan waktu TC dan Try Out untuk menambah pengalaman dan jam terbang laga internasional di sana. Dan, kami akan mengevaluasi kekurangan untuk menghadapi persaingan ketat di Filipina nanti," ujar Annur Amalia El Islamy.
Daarul Quthni dan kawan-kawan serta Annur Amalia dan kawan-kawan memang akan menghadapi persaingan ketat menghadapi tim unggulan Thailand dan Malaysia. Apalagi, timnas putri Thailand menduduki peringkat dua Asia sedangkan timnas putra Malaysia menduduki peringkat ketiga Asia.
Pada SEA Games 2017 Kuala Lumpur, timnas hoki putra Indonesia meraih perak setelah di final kalah dari Malaysia dan timnas hoki putri Indonesia juga meraih perak setelah dikalahkan Thailand.
"Peluang Timnas Hoki Indonesia untuk merebut medali emas cukup terbuka. Pasalnya, mereka punya keunggulan dalam kecepatan serta teknk dasar bermain hoki indoor," kata video analis dari Singapura, Harun Al Rasyid yang ikut bersama rombongan ke Republik Cek.
Pria lulusan Sport Science Cowan University Perth, Australia ini saat menjadi pelatih kepala Kuala Lumpur Hoki Club (KLHC) sukses menjuarai Liga Profesional Hoki Malaysia 2017.
Dalam timnas hoki Indonesia, Harun Al Rasyid bertugas menganalisis setiap pertandingan Timnas Hoki Indonesia maupun lawan-lawan yang bakal dihadapi. Dan, dia memberikan analisis setiap pertandingan yang sudah dilalui maupun yang akan dijalani.
"Thailand dan Malaysia memang menjadi lawan berat Indonesia di Filipina nanti. Namun, peluang untuk mengalahkannya tetap terbuka," tegasnya.
Mengenai TC dan try out di Republik Cek, kata Harun Al Rasyid, sangat membantu untuk lebih meningkatkan kerja sama tim apalagi tim asuhan pelatih Iran itu diterjunkan dalam even internasional.
"Mereka memang butuh menambah pengalaman bertanding internasional dengan lawan yang kualitasnya di atas. Jadi, mereka bisa banyak belajar untuk bisa tampil lebih baik lagi dan mewujudkan keinginan meraih medali emas," ungkapnya.
Sementara itu, Sekjen PP FHI, Yasser Arafat Suaidy meminta seluruh atlet hoki Indonesia fokus selama menjalani TC dan try out selama berada di Republik Cek.
"Manfaatkan kesempatan TC dan try out yang difasilitasi Kemenpora sebaik mungkin. Fokus dalam latihan dan setiap menjalani pertandingan. Tingkatkan kerja sama dalam permainan sehingga keinginan untuk menyumbangkan medali emas bagi Kontingen Indonesia bisa terwujud di Filipina nanti," ujarnya.
Yasser juga meminta Daarul Quthni dan kawan-kawan mempelajari teknik-teknik permainan lawan dalam pertandingan nanti. Begitu juga saat menjalani uji coba dengan Timnas hoki Republik Cek.
Susunan Tim Hoki Indoor Indonesia : PUTRA : Manajer Tim : Mayjen TNI RoediantoPelatih Kepala : Yaghoub BahramiAss. Pelatih : Ahriandi Gusmana dan Irwan HermawanVideo Analis : Harun Al Rasyid Atlet : 1. Ahdan Asasi Ramadhan Uno, 2. Ahmad Fikri Nur Hikmat, 3. Alvin Nourul Saepul Mimbar, 4. Andrea Guntara Adivery Sandrea, 5. Astri Rahmad, 6. Candra Juli Prawesti, 7. Daarul Quthni (C), 8. Fahmi Hidayatullah, 9. Fajar Jaelani Nugraha, 10. Ferdian Fathur Rahman, 11. Iskandar Zulkarnaen, 12. Muhamad Alfiana, 13. Prima Rinaldi Santoso, 14. Revo Priliandro, dan 15. Tomi Efendi. PUTRI : Manajer Tim : Dwi Jati UtomoPelatih Kepala : Yaghoub BahramiAss. Pelatih : Dadan Moh. Ramdani dan Sisworo AriwibowoVideo Analis : Harun Al Rasyid Atlet : 1. Ai Melis Kusmiati, 2. Annur Amalia El Islamy (C), 3. Ardita Maulidah, 4. Aulia Ghassani Putri Arindah, 5. Citra Purbasari, 6. Nuraini Sugiarti, 7. Olevia Kbarek, 8. Patmawati, 9. Rahma Dwi Aulia, 10. Selly Amalia Florentina, 11. Sarah Amaniah, 12. Rwede Sabatine Tamar Sawor, 13. Zulita Dwi Aprilia, 14. Putri Krismonita, dan 15. Rayhan Jannatain Ainani Uno.
