
# Шведы нашли в море коньяк, который должны были выпить в России в 1917 году

Published at: **2019-11-05T16:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/05/shvedy-nashli-v-more-konyak-kotoryy-dolzhny-byli-vypit-v-rossii-v-1917-godu)

Шведские дайверы подняли со дна Балтийского моря 50 коробок коньяка и 15 коробок ликера, которые во время Первой мировой войны были отправлены из Франции в Россию, но до места назначения так и не дошли.
С помощью специальной техники дайверам команды Ocean X удалось спасти с затонувшего в мае 1917 года рядом с Аландскими островами шведского парохода S/S Kyros около 600 бутылок коньяка De Haartman & Co и ещё 300 бутылок бенедиктинского ликера, сообщает скандинавский портал The Local.
О том, что S/S Kyros не дошёл весной 1917 года до России, было известно давно. В годы Первой мировой войны корабль вёз в Петроград груз из Франции через нейтральную шведскую территорию, но был остановлен немецкой подводной лодкой UC-58. Немцы посчитали алкоголь нелегальным контрабандным продуктом и, после того как экипаж шведского судна был переведен на другой корабль, потопили S/S Kyros.
Точное же место крушения шведы обнаружили ещё в 1999 году. Однако тогда же выяснилось, что ныряльщикам к находке не подобраться из-за множества мешающихся оборванных рыболовных тралов, которые прикрепились к затонувшему судну.
«Важность этого события нельзя переоценить. Это не только находка редкого коньяка и ликера, но и часть истории бывшей Российской империи», — говорится в заявлении Ocean X.
Кому в Петрограде предназначись коньяк и ликёр, пока неизвестно, но, скорее всего, это был некий подарок Франции тогдашнему временному правительству.
О цене находки пока не говорится, но уже известно, что, например, поднятый со дна моря De Haartman & Co стал раритетным, так как уже давно не производится.
Сообщается, что несколько найденных бутылок были отправлены для проведения экспертизы в Стокгольм и Москву.
