
# Jornada Nacional de Oración por la Santificación del Pueblo Argentino

Published at: **2019-11-02T00:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/sociedad/2019/11/2/jornada-nacional-de-oracion-por-la-santificacion-del-pueblo-argentino-339764.html)

Con el lema “La santidad es el rostro más bello de la Iglesia”, la Delegación para las Causas de los Santos de la Argentina se celebró ayer la 23º Jornada Nacional de Oración por la Santificación del Pueblo Argentino y la Glorificación de sus Siervos de Dios.
Mons. Santiago Olivera, obispo castrense y delegado de la Conferencia Episcopal para las Causas de los Santos de la Argentina, llamó a rogar por la pronta glorificación de los que tienen abiertas causas de canonización.
En Catamarca, oramos especialmente por la pronta beatificación del Venerable Fray Mamerto Esquiú, implorando la intercesión de Nuestra Madre del Valle, por esta intención, durante este tiempo de preparación para vivir el Jubileo por los 400 años del hallazgo de la bendita Imagen, el Año Mariano Nacional y el IV Congreso Mariano Nacional.
La jornada tiene el propósito de rogar por la pronta glorificación de aquellos a los que se les abrieron causas de canonización, pero los obispos consideraron que era importante sensibilizar al pueblo argentino, por lo que había que rezar no sólo por los siervos de Dios, los beatos o venerables, sino también para redescubrir la vocación que tenemos todos a la santidad.
El calendario litúrgico de la Argentina incluye 3 santos, 13 beatos, 8 venerables y 40 siervos de Dios. Hay además 14 causas en período inicial.
 
 ORACIÓN POR FRAY MAMERTO ESQUIÚ
“Padre bueno, de cuyo amor procede toda gracia, que diste a nuestro hermano franciscano Mamerto Esquiú, tantos dones especiales y lo hiciste pastor de tu pueblo; por su vida de entrega en la predicación, doctrina, ejemplo y servicio a los más necesitados, te suplicamos que completes tu obra, glorificándolo con la corona de los santos. Por Jesucristo nuestro Señor”. Amén.
