
# Tin lời hàng xóm, cô gái cắn răng bán thân vì sợ clip nóng bị tung lên mạng

Published at: **2019-11-03T06:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/ky-an/tin-loi-hang-xom-co-gai-can-rang-ban-than-vi-so-clip-nong-bi-tung-len-mang-1028648.html)

Công việc như lời người hàng xóm hứa ở đâu chưa thấy, cô gái đã phải trải qua những ngày đáng quên trong cuộc đời.    
Những đường dây mại dâm hoạt động vô cùng tinh vi. Các đối tượng điều hành dùng các thủ đoạn "cáo già" để che đậy nhằm tránh bị phát hiện. Chúng cũng ép buộc, lừa đảo, dụ dỗ ngon ngọt khiến nhiều cô gái nhẹ dạ cả tin vào con đường không ai mong muốn. Loạt bài Bí ẩn sau những đường dây mại dâm sẽ cho độc giả thấy được tội lỗi của bọn chúng và là bài học cảnh tỉnh cho các cô gái.

        Tin lời hàng xóm
      
Những đối tượng xấu lừa gạt người khác có thể không phải là người xa lạ mà trong nhiều trường hợp là người quen biết. Cũng xuất phát từ sự quen biết này mà nạn nhân cũng như gia đình không đề phòng dẫn đến chúng có cơ hội đạt được mục đích đen tối.
Cách đây không lâu, một cô gái sinh ra trong một gia đình nghèo ở Kancheepuram, Ấn Độ đã thoát khỏi "nanh vuốt" của những đối tượng ép bán thân sau một lần về thăm nhà. Bởi cô gái đã mạnh dạn nói chuyện để tiết lộ sự thật kinh hoàng mà bản thân đã trải qua trong nhiều tháng trời. Nguồn cơn mọi chuyện do 2 đối tượng là người quen của gia đình gây ra.
Cô gái thoát khỏi bàn tay của đối tượng điều hành mại dâm nhờ dám tố cáo với cảnh sát (Ảnh minh họa)
Theo đó, sau khi học xong lớp 10, cô gái không tiếp tục học lên mà ở nhà. Bố mẹ cô quyết định cho con đi làm để đỡ đần về mặt kinh tế. Gia đình còn một đứa con út đi học nên rất cần tiền. Nếu cô gái có việc làm cũng là cách để có tiền cho đứa em tiếp tục theo ước mơ con chữ.
Velankani (38 tuổi, người hàng xóm) đã trấn an gia đình bằng cách hứa sẽ tìm cho cô gái việc làm ở thành phố. Người phụ nữ này đã ly thân chồng và sống với bạn trai là Arputharaj. Khi nghe lời hứa của hàng xóm, gia đình cô gái hoàn toàn tin tưởng và cảm thấy biết ơn vì được giúp đỡ giữa lúc gia đình cần thu nhập.
Năm 2018, cô gái được người hàng xóm đưa tới Chennai (Ấn Độ). Tại đây, người phụ nữ này hứa sẽ tìm cho cô công việc giúp việc gia đình. Thậm chí, người này hứa công việc ở thành phố có mức lương tốt để có thể giúp gia đình và được về thăm nhà vào các dịp lễ. Như một cách làm tin khẳng định những gì mình làm là tốt đẹp, người phụ nữ này còn rút tiền túi đưa 500 Rupee cho bố mẹ cô gái. Cả nhà rối rít cảm ơn, khấp khởi vui mừng. 

        Mọi chuyện không tốt đẹp sau 2 tháng đầu
      
Trong 2 tháng đầu tiên, mọi chuyện diễn ra tốt đẹp, cô gái làm giúp việc gia đình. Tuy nhiên, sau đó, một người đàn ông lớn tuổi và bạn bè anh ta đến ngôi nhà nơi cô gái đang làm việc. Cô gái bị tấn công tình dục. Velankani đã chụp các bức ảnh và quay clip "nóng" giữa cô gái và những người đàn ông rồi dọa sẽ tung lên mạng, nếu như nói sự thật với gia đình.
Sau đó, cô gái được chuyển đến nhiều nơi khác ở Chennai và phải "bán thân". Các đối tượng đe dọa cô gái nếu không tuân theo yêu cầu sẽ giết bố mẹ. Vì lo lắng cho tính mạng của bố mẹ và thêm cả nỗi lo clip "nóng" bị phát tán, cô gái không hề dám chống lại hay nghĩ đến chuyện bỏ trốn.
Nhân một dịp nghỉ lễ, Velankann đưa cô gái về làng thăm gia đình. Sau kỳ nghỉ, cô gái nhất quyết không quay lại Chennai - nơi đã chứng kiến những ngày tủi cực. Trong thời gian ở nhà, nạn nhân đã thú nhận mọi chuyện với bố mẹ. Mặc dù, gia đình lo sợ bị trả thù song vẫn gặp cảnh sát để tố cáo mọi chuyện.
Khi biết cô gái không quay lại Chennai làm việc, người tình của Velankann và một nhóm nam giới đã kéo đến nhà nạn nhân. Họ đe dọa sẽ giết cả nhà nếu như nói hết mọi chuyện với cảnh sát. Vậy nhưng, mọi chuyện cuối cùng cũng được trình báo.
Cảnh sát đã bắt giữ Velankani và nhân tình của cô ta đồng thời mở rộng điều tra các đối tượng khác ở Chennai. Gia đình nạn nhân bàng hoàng sau sự việc bởi họ không nghĩ người hàng xóm với những lời "đường mật" lại cam tâm khiến con gái họ bị đày đọa về thể xác, tinh thần ở nơi tưởng là miền đất hứa như vậy.

        -------------------------
      

        Mời quý vị đón đọc phần tiếp theo của loạt bài Bí ẩn phía sau những đường dây mại dâm vào 13h ngày 4/11/2019.
      
