
# Nhận định Arsenal - Wolves: Thêm một lần đau cho 'Pháo thủ'?

Published at: **2019-11-02T02:51:00+00:00**

Author: **Vương Ngọc**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/nhan-dinh-arsenal--wolves-them-mot-lan-dau-cho-phao-thu-d554382.html)


        Arsenal đang có phong độ không tốt và đây là cơ hội tuyệt vời để Wolves tạo nên bất ngờ. Trận đấu giữa hai đội được diễn ra vào lúc 22h, ngày 2/11 (giờ VN).
      

        Sân: Emirates
      
Tỷ lệ châu Âu: 1.8 - 3.95 - 5.1
Tỷ lệ châu Á: 2.00 - 0:3/4 - 1.90

        THÔNG TIN LỰC LƯỢNG
      

        Arsenal
      
Unai Emery đã chọn cách xoay tua đội hình vào giữa tuần khi cất hàng loạt trụ cột, thay vào đó là tạo điều kiện ra sân cho các cầu thủ dự bị ở trận đấu với Liverpool. Chính vì thế, trước Wolves, những trụ cột như Aubameyang, Pepe hay Lacazette sẽ trở lại.

        Wolves
      
Hai cầu thủ phòng ngự là Willy Boly và Ryan Bennett đang gặp những vấn đề về sức khỏe. Tương tự Emery, Nuno Espirito Santo cũng đã để rất nhiều trụ cột dưỡng sức ở lượt trận Carabao Cup hồi giữa tuần, nên khi đối đầu Arsenal, ông sẽ có được đội hình ưng ý cùng thể lực sung mãn nhất.

        CẦU THỦ CHỦ CHỐT
      

        Arsenal
      
Pierre-Emerick Aubameyang - Ngôi sao người Gabon vẫn đang là trụ cột hàng đầu của Arsenal với 7 bàn thắng tại Premier League mùa này.
Nicolas Pepe - Dù chưa ghi được nhiều bàn thắng cho "Pháo thủ", tuy nhiên Pepe lại có đóng góp rất lớn vào lối chơi chung của toàn đội.

        Wolves
      
Adama Traore - Đây chính là ngòi nổ lợi hại nhất bên phía Wolves, "Pháo thủ" sẽ phải đặc biệt dè chừng chân sút này khi anh có bóng.
Raul Jimenez - Dù có khởi đầu khá chậm chạm, nhưng Jimenez đã bắt đầu có dấu hiệu tăng tốc. Hiện cầu thủ này đã có được 3 bàn thắng cùng 2 kiến tạo từ đầu mùa.

        PHONG ĐỘ
      

        Arsenal
      
Đoàn quân của Unai Emery đang gặp rất nhiều bất ổn. Trong 5 trận gần nhất, họ thắng 2, hòa 1 và thua 2, đó rõ ràng không phải là hình ảnh của một ông lớn. Hơn nữa, tâm lý của toàn đội đang bị ảnh hưởng khi đội trưởng Granit Xhaka vừa có những hành vi không đẹp trong trận đấu với Crystal Palace.

        Wolves
      
Đội khách đang có phong độ khá tốt khi họ thắng 2, hòa 2 và chỉ để thua 1 trong 5 trận gần đây. Ấn tượng nhất phải kể đến màn quật ngã nhà ĐKVĐ Man City với tỷ số 2-0.

        ĐỘI HÌNH DỰ KIẾN
      
Arsenal: Leno, Chambers, Sokratis, David Luiz, Tierney, Pepe, Guendouzi, Torreira, Ceballos, Lacazette, Aubameyang.
Wolves: Patricio, Doherty, Coady, Saiss, Traore, Dendoncker, Neves, Moutinho, Fidel, Jota, Jimenez.

        ĐỐI ĐẦU
      
Ngày 12/02/11: Arsenal 2-0 Wolves
Ngày 21/12/11: Arsenal 1-1 Wolves
Ngày 12/04/12: Wolves 0-3 Arsenal
Ngày 12/11/12: Arsenal 1-1 Wolves
Ngày 25/04/19: Arsenal 1-3 Wolves

        DỰ ĐOÁN
      
Mùa trước Wolves đã làm rất tốt trong hai cuộc chạm trán trực tiếp với Arsenal khi đem về được 4 điểm. Với tình hình phong độ bất ổn hiện tại của "Pháo thủ", việc Wolves tiếp tục có được một kết quả thuận lợi ngay trên sân khách sẽ là điều không quá bất ngờ.
Dự đoán tỷ số: Arsenal 2-2 Wolves
