
# Годовщина смерти Гандзюк и одобрение Зеленским судебной реформы. Главные новости 4 ноября

Published at: **2019-11-04T18:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/events/glavnye-novosti-ponedelnika-lucenko-zabolela-zelenskiy-odobril-sudebnuyu-reformu-50051507.html)

НВ собрал главные новости дня.

        Зеленский подписал закон о судебной реформе
      
Президент Владимир Зеленский подписал законопроект № 1008, который распускает действующий состав ВККС и сокращает количество судей Верховного Суда с 200 до 100. Читать далее…

        Разведение войск в Петровском перенесли на 8 ноября
      
Командующий ООС Владимир Кравченко заявил, что разведение сил и средств в районе Петровского начнется 8 ноября, если не будут зафиксированы новые нарушения режима прекращения огня. Читать далее…

        Депутат Госдумы РФ приехал в Золотое. МИД отреагировал
      
Министр иностранных дел Вадим Пристайко назвал «нарушением всех норм» визит депутата Госдумы России, лидера партии Родина Алексея Журавлева в Золотое Луганской области. Читать далее…

        Зеленский сменил главу Черкасской ОГА
      
Президент Владимир Зеленский своим указом назначил Романа Боднара главой Черкасской ОГА. Другим указом Зеленский уволил с данной должности Игоря Шевченко. Читать далее…

        Россия требует подготовки совместного документа для проведения встречи в нормандском формате
      
Министр иностранных дел Вадим Пристайко заявил, что Россия выдвинула требование подготовить совместный документ для проведения встречи в нормандском формате. Читать далее…

        Ирина Луценко подтвердила, что написала заявление о прекращении полномочий депутата
      
Народный депутат из фракции Европейская солидарность Ирина Луценко подтвердила, что написала заявление о досрочном прекращении депутатских полномочий из-за проблем со здоровьем. Читать далее…

        Защита Дубневича подала апелляцию на решение суда о залоге в 100 млн гривен
      
Защита нардепа Ярослава Дубневича подала апелляционную жалобу на решение Высшего антикоррупционного суда о мере пресечения в виде залога в размере 100 млн гривен. Читать далее…

        В Украине проходит акция памяти Екатерины Гандзюк
      
В Украине и разных городах мира проходит всеукраинская акция Год без Кати Гандзюк, посвященная памяти Екатерины Гандзюк. Читать далее…
