
# Завтра в Украине ударят морозы до -6

Published at: **2019-11-01T15:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/663333-prognoz-pogody-v-kieve-2-noyabrya-obeshhaet-pohlodanie)


        
          2 ноября в Киеве переменная облачность, без осадков, ветер южный, 7-12 м/с, днем порывы 15-20 м/с.
        
      
Температура воздуха ночью -1…-3 градуса, днем +6…+8 градусов.
Об этом Українським Новинам сообщил Гидрометеорологический центр.
На западе Украины переменная облачность, ночью без осадков, днем местами небольшой дождь, ветер южный, 7-12 м/с, днем порывы 15-20 м/с.
Температура воздуха ночью +1…-6 градусов, днем +4…+9 градусов.
В Карпатах ночью без осадков, днем местами небольшой дождь, температура ночью -1…-6 градусов, днем +2…+7 градусов.
В Моршине ночью без осадков, днем местами небольшой дождь, температура ночью 0…-2 градуса, днем +8…+10 градусов.
В Трускавце ночью без осадков, днем местами небольшой дождь, температура ночью -1…-3 градуса, днем +8…+10 градусов.
В Сваляве ночью без осадков, днем местами небольшой дождь, температура ночью 0…+2 градуса, днем +7…+9 градусов.
На севере Украины переменная облачность, без осадков, ветер южный, 7-12 м/с, днем порывы 15-20 м/с. Температура воздуха ночью 0…-5 градусов, днем +4…+9 градусов.
В центре Украины переменная облачность, без осадков, ветер южный, 7-12 м/с, днем местами порывы 15-20 м/с.
Температура воздуха ночью 0…-5 градусов, в Днепропетровской области до -7 градусов, днем +4…+9 градусов.
На востоке Украины переменная облачность, без осадков, ветер южный, 7-12 м/с.
Температура воздуха ночью -7…-12 градусов, днем +1…+6 градусов.
На юге Украины переменная облачность, без осадков, ветер южный, 7-12 м/с.
Температура воздуха ночью +2…-4 градуса, в Херсонской и Запорожской областях местами -5…-9 градусов; днем +6…+11 градусов, в Запорожской области +2…+7 градусов.
В Крыму переменная облачность, без осадков, ветер южный, 7-12 м/с.
Температура воздуха ночью +1…-4 градуса, днем +5…+10 градусов.
В Ялте без осадков. Температура ночью +1…+3 градуса, днем +8…+10 градусов.
Как сообщали Українські Новини, антициклон разрушается снегом и хлесткими дождями: синоптик дала прогноз на выходные.
Тем временем в ноябре украинцев ждет сложная погода со снегопадами, сильными морозами и гололедом.
