
# Bộ trưởng Nội vụ: Thống nhất giờ làm chung trong cả nước là rất khó

Published at: **2019-11-01T05:49:13+00:00**

Author: **Chu Thanh Vân (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/bo-truong-noi-vu-thong-nhat-gio-lam-chung-trong-ca-nuoc-la-rat-kho/604946.vnp)

Chia sẻ quan điểm bên lề Quốc hội sáng 1/11 về ý kiến của đại biểu Quốc hội đề xuất điều chỉnh giờ làm việc không sớm hơn 8 giờ sáng và nghỉ trưa 1 tiếng, Bộ trưởng Nội vụ Lê Vĩnh Tân cho rằng, đây là ý kiến cần tham khảo, song thống nhất giờ làm việc chung trong cả nước là rất khó.
Để quyết định thay đổi giờ làm, cần xử lý nhiều vấn đề liên quan, bố trí giờ làm cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp có thể lệch giờ, tránh ùn tắc giao thông, còn bố trí giờ cùng trễ hoặc cùng sớm sẽ không giải quyết được tình trạng này. Bố trí giờ làm phải thận trọng, đảm bảo nhu cầu của người lao động nhưng phải hài hòa trong việc xử lý ùn tắc giao thông.
"Giờ làm hành chính phải phù hợp với nhiều cơ quan. Hiện giờ giấc làm việc theo quy chế chung. Ví dụ phía Bắc giờ làm việc bắc đầu từ 8 giờ nhưng phía Nam bắt đầu từ 7 giờ hoặc 7 giờ 30 do đặc điểm, tình hình tùy vùng. Thống nhất chung cả nước thì rất khó mà nên quy định vùng miền, thành phố lớn, có tính đặc thù," Bộ trưởng Lê Vĩnh Tân cho hay.
Theo ông, giờ làm việc của cán bộ, công chức, viên chức phải đảm bảo nguyên tắc làm việc 8 tiếng mỗi ngày. Tăng, giảm giờ làm đều phải tuân thủ theo Bộ luật Lao động. Hiện nay, nhiều cán bộ, công chức làm việc hơn 8 tiếng mỗi ngày, trưa không nghỉ, tối về muộn. “Mục đích là chúng ta làm hết việc chứ không phải hết giờ làm," Bộ trưởng Lê Vĩnh Tân nói.
Về đề xuất cán bộ, công chức, người lao động chỉ nên nghỉ trưa 1 tiếng, Bộ trưởng Lê Vĩnh Tân cho biết, thời gian qua, nhiều cơ quan đang thực hiện không nghỉ trưa. "Anh em cũng tranh thủ giờ làm trưa, ở cơ quan cũng đâu có chỗ nghỉ, ăn cơm xong làm việc ngay, để về sớm đón con cái đi học về. Đó là nhu cầu, sắp xếp hợp lý," theo Bộ trưởng.
Tuy nhiên, ông cho rằng, việc này cần lắng nghe ý kiến của người lao động để tổng hợp, bố trí hợp lý, không bị ách tắc, người làm trước, người làm sau, người nghỉ trước, người nghỉ muộn. Nếu sắp xếp trùng giờ sẽ dẫn đến ùn tắc giao thông. Bộ Nội vụ cũng chưa có khảo sát, đánh giá nào về việc thay đổi giờ làm.
Còn theo quan điểm của Bí thư Tỉnh ủy Quảng Nam Phan Việt Cường, tùy theo thời tiết, khí hậu, mùa của từng vùng để quyết định giờ làm việc. Với khu vực miền Trung, thời tiết nóng khắc nghiệt hơn, giờ làm việc có thể sớm hơn, cũng có khi muộn hơn. Vấn đề này, nếu Quốc hội, Chính phủ có quy định thì nên phân cấp để các địa phương quyết định giờ, không nhất thiết phải thống nhất trong cả nước.
Ông Phan Việt Cường cho biết, ở Quảng Nam, giờ làm việc hiện nay áp dụng rất phù hợp. Buổi sáng, cán bộ, công chức 7 giờ vào làm việc, 11 giờ nghỉ, chiều bắt đầu làm việc từ 1 giờ 30 đến 5 giờ, đủ 8 tiếng. Ông cho rằng, cần phải đánh giá lại quan điểm thay đổi giờ làm sẽ giúp tăng năng suất lao động, bởi năng suất lao động tùy thuộc vào chất lượng công việc của mỗi người.
"Cần phải có đề tài khoa học để đánh giá thông qua giờ làm việc xem năng suất lao động như thế nào, chứ không thể nói đổi giờ mà làm chất lượng lao động tăng lên," Bí thư Quảng Nam nói./.
