
# “Le agradezco a los jugadores porque pusieron la cara y estuvieron a la altura”

Published at: **2019-11-03T07:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [Eldia](https://www.eldia.com/nota/2019-11-3-4-28-33--le-agradezco-a-los-jugadores-porque-pusieron-la-cara-y-estuvieron-a-la-altura--deportes)

Milito se retiró del campo rápidamente / R. Acosta
El DT vivió el partido desde la línea de cal / D. Ripoll
Por LAUTARO SEGURA

        
          lsegura@eldia.com
        
      
Hace quince días, cuando Estudiantes quedó eliminado de la Copa Argentina, el ciclo de Gabriel Milito pendía de un hilo. Pero la dirigencia decidió darle una oportunidad más y llegaron los buenos resultados: triunfo en Santiago del Estero, goleada ante Rosario Central y victoria clásica ayer en el Bosque.
El Mariscal, tras el 1-0 frente a Gimnasia, dialogó con la prensa en la zona mixta del estadio Juan Carmelo Zerillo y no ocultó la enorme felicidad que tenía. Analizó el partido, comentó cómo lo pensó en la previa y elogió a sus dirigidos.
“Estoy muy contento por haber ganado el clásico. Sabíamos que venir a jugar de visitante, en esta cancha, iba a ser difícil y que no iban a aparecer muchos espacios para jugar. Estamos felices por haber ganado”, comenzó indicando el entrenador albirrojo ante la atenta mirada de decenas de periodistas.
Ante la pregunta de cómo había visto el rendimiento del Pincha, más allá del triunfo, comentó: “En el primer tiempo tuvimos muchas aproximaciones sin generar situaciones de gol. Pero creo que el partido lo controlamos bastante bien. En el entretiempo hablamos de seguir generando espacios para poder atacar mejor. A veces teniendo la pelota y otras jugando directo, porque Gimnasia es un equipo que presiona intensamente y no te deja jugar”, y agregó: “Buscamos muchas veces jugar a la espalda de su defensa con las diagonales de Edwar López y Manuel Castro”.
Siguiendo con su análisis, dejó en claro que en la previa ya sabía que en esta clase de partidos no iba a haber demasiados espacios para jugar: “Vinimos a intentar jugar, pero teníamos en claro que los clásicos se disputan y que teníamos que adaptarnos al partido. En la previa sabíamos que no íbamos a tener espacios. Creo que el equipo siempre estuvo en partido y entendió los diferentes momentos”.
Ante la consulta de si se trató de un típico partido de “gol gana”, respondió: “Cuando se trata de partidos tan cerrados como los clásicos, el primer gol inclina la balanza. Igualmente no siempre es así, pero la mayoría de las veces se termina dando”.

        “Estamos felices por haber ganado. Sabíamos que iba a ser difícil”
      

        Gabriel Milito
        
        Entrenador de Estudiantes
      
En un pasaje de la conferencia, Milito no dudó en elogiar lo hecho por sus jugadores. Más allá del juego en sí, valoró la actitud que tuvieron para imponerse en el clásico platense número 161 de la era profesional.
“Necesitábamos ganar y por eso le agradezco a los jugadores que pusieron la cara y estuvieron a la altura”, sostuvo el Mariscal.
Por otro lado, habló de la importancia de obtener triunfos para consolidar un proyecto en el fútbol argentino: “Sé que para que los proyectos tengan continuidad se te tienen que dar los resultados. Sino es difícil sostenerlo, más en el fútbol argentino. Y esto va más allá de si me parece bien o mal a mí, porque es lo que pasa”
En relación a esto, agregó: “El otro día lo escuché a Beccacece que dijo que cuando uno gana no solo gana 3 puntos sino tiempo. Necesitábamos ganar, entonces, para ganar en tiempo. Estas tres victorias nos vienen muy bien”.

        “Vinimos a intentar jugar, pero teníamos en claro que los clásicos se disputan”
      

        Gabriel Milito
        
        Entrenador de Estudiantes
      
Sobre el final de la conferencia Milito volvió a dejar en claro la importancia de haber ganado el clásico, pero rápidamente intentó poner el foco en lo que se viene.
“Los clásicos son siempre especiales, en cualquier partido del mundo. Es muy lindo poder ganar y se disfruta. Es importante, pero esto continúa y debemos seguir luchando para seguir ganando”, cerró el director técnico de Estudiantes.
Gabriel Milito repitió ayer equipo por primera vez en lo que va del semestre, ya que hasta el momento siempre había hecho algún cambio de un partido a otro.
En la previa del clásico estaba la duda de si iba a volver o no Iván Erquiaga por el lateral izquierdo pero, como no se recuperó de su sobrecarga muscular, Facundo Mura mantuvo la titularidad.
El próximo viernes, ante Talleres, hay chances de que vuelva a apostar por el mismo once inicial.
Si llegaste hasta acá es porque valorás nuestras noticias. Defendé la información y formá parte de nuestra comunidad. Suscribite a uno de nuestros planes digitales.
SUSCRIBIRME Ver comentarios
