
# Как привлечь инвесторов в агробизнес – советы юриста

Published at: **2019-11-06T14:27:00+00:00**

Author: ****

Original: [Инфоиндустрия](https://infoindustria.com.ua/kak-privlech-investorov-sovety-yurista/)


        Честность – основа взаимоотношений с потенциальным инвестором. Если вы стремитесь привлечь дополнительные инвестиции в свой бизнес, к этому стоит основательно подготовиться – провести внутренний аудит, разработать бизнес-план, и доказать потенциальному инвестору, что компания ведет прозрачную и понятную деятельность. Об этом рассказала адвокат Юлия Курило, эксперт по международному корпоративному праву, на конференции «Увеличение прибыли в агробизнесе».
      
«Зачем мне нужны денежные средства и что я готов предложить – это первое, что нужно выяснить в процессе поиска инвесторов, — говорит Курило. — Ключевой вопрос – сколько стоит мой сегодняшний бизнес, и здесь стоит заняться самоанализом».
Предпродажная подготовка предприятия – очень важный этап в поиске дополнительных источников финансирования. Первый и самый важный элемент успешной инвестиционной стратегии – подготовка бизнес-плана. «Люди принимают решение сердцем, но хотят видеть цифры. Инвестирование в сельскохозяйственный бизнес — это большой риск. Поэтому нужен детальный бизнес-план», — объяснила юрист.
Отдельные составляющие большого бизнеса часто зарегистрированы на разные лица. Инвестору не интересно видеть разрозненную картину. Нужно привести все ветки в некий единый комплекс и предлагать инвестиции в понятный, прозрачный бизнес. Сделать это поможет корпоративный аудит.
Также необходим аудит бухгалтерии – на основе этих данных будет составляться представление о стоимости бизнеса. Важно мониторить то, на какой стадии находятся ваши отношения с коллективом. «Это составные элементы пича – документа, представляемого инвестору», — добавила Юлия Курило.
ИА «Инфоиндустрия»
