
# Hạt Essex - 'ổ' nhập lậu người bằng container

Published at: **2019-11-01T02:31:50+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [Tin nhanh VnExpress](https://vnexpress.net/the-gioi/hat-essex-o-nhap-lau-nguoi-bang-container-4005123.html)

Những chiếc xe tải là một phần trong nhịp sống hàng ngày tại khu vực Thurrock thuộc hạt Essex, vùng trung chuyển giữa thủ đô London với các địa phương khác trong hạt. Với đường bờ biển dài thứ hai trong số các hạt của Anh, Essex sở hữu nhiều điểm nhập hàng hóa quốc tế trải dài từ cảng Tilbury tới Purfleet.
Đối với người dân địa phương, điều này thường chỉ gây phiền toái về giao thông. Tuy nhiên, đằng sau hoạt động vận chuyển hàng hóa còn là thế giới ngầm của đường dây buôn người. Vấn nạn này được phơi bày sau vụ 39 thi thể được phát hiện trong xe container tại khu công nghiệp Waterglade ở thị trấn Grays thuộc Thurrock, ngay gần cảng Purfleet hôm 23/10.
Thùng container được đưa từ cảng Zeebrugge, Bỉ đến Purfleet, sau đó được tài xế xe đầu kéo Maurice Robinson tiếp nhận. Robinson bị cáo buộc tham gia mạng lưới toàn cầu chuyên đưa người nhập cư trái phép vào Anh từ tháng 12/2018, nhưng không rõ vụ 39 thi thể có liên quan tới đường dây này hay không. Nghi phạm đối mặt 39 cáo buộc ngộ sát, hai cáo buộc buôn người và một cáo buộc rửa tiền.
Với Jackie Doyle-Price, nghị sĩ đảng Bảo thủ đại diện cho khu vực Thurrock của hạt Essex, cái chết của 39 người khiến bà "kinh hoàng, nhưng không sốc". Bà cho rằng quyết định giải tỏa khu tị nạn Calais ở phía bắc nước Pháp hồi năm 2016 đã buộc những người di cư phải tìm con đường khác để băng qua biển vào Anh thay cho tuyến từ Calais tới cảng Dover.
Rob Watson, tài xế 53 tuổi tại hạt Essex có kinh nghiệm lái xe tải từ năm 18 tuổi, cho biết những người di cư trốn vào xe tải thông qua tấm bạt che bên sườn hoặc đu dưới gầm xe.
"Việc trốn trong xe tải quá dễ dàng. Tôi từng chứng kiến nhiều người nhảy khỏi đó trên tuyến cao tốc M25. Mọi người thực sự muốn vào đất nước này. Tôi không biết tại sao, có nhiều lý do khác nhau. Có thể vì chúng tôi dễ tính", ông nhún vai.
Nhiều thảm kịch tương tự vụ 39 thi thể từng xảy ra tại Anh, nơi được coi là "miền đất hứa" của những người di cư. Năm 2014, 35 người Afghanistan, trong đó có 13 trẻ em và một người đàn ông đã chết, được tìm thấy trong container bị khóa ở cảng Tilbury. Trước đó vào năm 2000, thi thể 58 người Trung Quốc được phát hiện trong container chở cà chua ở cảng Dover.
Rhys Griffiths, người đã làm việc ở thị trấn Grays 8 năm qua, từng chứng kiến nhiều dân di cư bị bắt trong các thùng xe tải cũng như những vụ phát hiện người nhập cư trái phép khác, "nhưng chưa từng thấy ai thiệt mạng". "Chuyện này thực sự tồi tệ, khiến tôi vô cùng phẫn nộ và không thể tin nổi. Họ nên kiểm tra các xe tải chặt chẽ hơn", Griffiths nói.
Theo cựu cảnh sát hạt Essex Nick Alston, những cảng ở bờ phía đông là địa điểm "lý tưởng" để thực hiện các hành vi phạm pháp như buôn người. "Cảng Purfleet nằm ngay sát đường cao tốc M25, nơi có lưu lượng xe container rất lớn và gần với thủ đô London", Alston cho hay, nói thêm rằng một loạt tội ác vẫn tiếp diễn suốt nhiều năm qua.
Ông còn cho rằng việc thiếu nguồn nhân lực cho Lực lượng Biên phòng và các cơ quan an ninh khác là một yếu tố dẫn tới tình trạng này. "Khi tôi còn làm việc, cảnh sát Essex là một trong những lực lượng được hỗ trợ ít nhất cả nước và vô cùng áp lực, ngay cả khi không phải chịu trách nhiệm chính trong vấn đề di cư", Alston nói.
Hồi năm 2016, một báo cáo của Lực lượng Biên phòng Anh về các cảng biển ở phía đông đã cảnh báo tình trạng buôn người thông qua các container, sau đó đề cập tới vấn đề thiếu nhân lực trong năm 2018. Cơ quan Tội phạm Quốc gia (NCA) cũng nhấn mạnh về mánh khóe buôn người này trong những năm gần đây.
Vụ 39 thi thể trong xe container khiến John Kent, cựu lãnh đạo phụ trách lao động trong chính quyền Thurrock, hồi tưởng về sự cố với nhóm người Afghanistan vào năm 2014. "Thật đáng lo ngại khi 5 năm sau những gì xảy ra tại Tilbury tái diễn với hậu quả thậm chí khủng khiếp hơn", ông nói. "Điều đó khiến bạn thắc mắc tại sao những cảnh báo của NCA vẫn chưa được thực thi".
"Anh thực sự là đất nước tuyệt vời. Mọi người luôn mơ ước đến được đây, nên một số kẻ vô cùng tàn nhẫn đã lợi dụng niềm hy vọng của họ. Chúng đưa họ vào những container mà không quan tâm sống chết ra sao, miễn là kiếm được tiền. Điều này thật đáng ghê tởm và chúng ta cần hợp tác quốc tế nhiều hơn để giải quyết vấn đề", nghị sĩ Doyce-Price bày tỏ ý kiến.
Cư dân Thurrock đã thắp nến trong nhà thờ và gửi lời chia buồn trong sổ tang đặt tại tòa nhà chính quyền địa phương. Ding Ding, một trong những người tới chia buồn, không thể cầm được nước mắt. Cô chuyển từ Trung Quốc tới Anh 12 năm trước, khi còn là sinh viên, và hiện làm việc cho một công ty tại hạt Essex.
Ding Ding cho biết khi mới tới Anh, mọi người đều hỏi cô về thảm họa ở vịnh Morecambe hồi năm 2004, khi 23 người nhập cư Trung Quốc làm nghề đào sò chết đuối vì bị mắc kẹt dưới vịnh lúc thủy triều dâng.
"Bây giờ một sự việc tương tự lại xảy ra. Thế giới vẫn không thay đổi", cô nói. "Họ muốn có một cuộc sống tốt hơn, nhưng không còn lựa chọn nào khác".
Ánh Ngọc (Theo New Statesman)
Xem thêm:

        Thảm kịch 39 thi thể trong container ở Anh
      

        Tiết lộ của một kẻ buôn người bằng container vào Anh
      

        Sự lỏng lẻo trong kiểm soát hàng nhập cảnh tại Anh
      

        Bỉ - điểm trung chuyển trên tuyến đường buôn người
      

        Vì sao di dân mạo hiểm tính mạng để đến Anh?
      

        'Rừng Calais' - trại người nhập cư chờ cơ hội vào Anh
      

        Bên trong trại ẩn náu của người Việt chờ sang Anh
      

        Thảm kịch từng khiến 58 người Trung Quốc chết ngạt trong container
      

        Quy trình xác định danh tính 39 thi thể trong container
      
