
# Мост в Запорожье будут достраивать иностранцы - Гончарук

Published at: **2019-11-06T16:41:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/city/zaporozhye/4157944-most-v-zaporozhe-budut-dostrayvat-ynostrantsy-honcharuk)

Работы по достройке двух мостовых переходов в Запорожье весной следующего года возобновит иностранная компания, которую определят по итогам тендера. Об этом в четверг, 7 ноября, заявил премьер-министр Украины Алексей Гончарук, который находится с рабочей поездкой в Запорожье, сообщает УНИАН.
По словам премьер-министра, из государственного бюджета-2020 на эти цели будет выделено четыре миллиарда гривен. Гончарук добавил, что на сегодняшний день на завершение строительства мостов необходимо 12,9 млрд грн.
Учитывая, что данный объект находится на балансе Государственного агентства автомобильных дорог Украины, то финансировать все работы должно государство. По словам Гончарука, на завершение всех необходимых работ потребуется около четырех лет. Также он отметил, что в ближайшее время будет проведен тендер на определение генерального подрядчика строительных работ.
По словам Гончарука, на строительство всего моста уйдет два-три года.
Премьер-министр подчеркнул, что это будет иностранная компания. По предварительным данным, ею может стать китайская China Road and Bridge Corporation, с которой Укравтодор в октябре этого года подписал Меморандум о сотрудничестве, целью которого будет достройка мостового перехода через Днепр в Запорожье. Китайская компания оценила стоимость проведения всех необходимых работ в 550 млн долл.
Строительство двух мостов, которые должны были соединить левобережную часть Запорожья с островом Хортица и Хортицу - с правобережной частью города было начато в 2004 году, а сдать объект в эксплуатацию планировали в 2009 году. Однако из-за постоянного отсутствия финансирования (на момент начала строительства, мост находился на балансе города, и финансирование в равных долях распределялось между государственным и городским бюджетами), ее строительство несколько раз останавливалось. В 20016 году дайверы обнаружили в Днепре в районе строительства мостов куски отпавших конструкций. Прокуратура Запорожской области отправила найденные элементы на экспертизу, которая дала заключение, что для строительства подводной части конструкций использовался бетон, который нельзя использовать для строительства подводных конструкций. После этого, а также после проведения еще ряда экспертиз, эксперты заговорили о том, что данный мост достраивать нельзя – его конструкции уже начали рушиться. С началом строительства, стоимость моста оценивалась в два миллиарда гривен, сейчас она составляет почти 13 млрд грн.
Президент Украины Владимир Зеленский поставил задачу возобновить достройку моста в Запорожье через Днепр в начале 2020 года.
