
# В российских тюрьмах начнут блокировать сотовую связь

Published at: **2019-11-06T12:24:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/06/106587/)

Власти проработают вопрос блокировки сотовой связи в местах лишения свободы. Таким способом МВД предложило бороться с call-центрами в тюрьмах.
Осенью прошлого года Госкомиссия по радиочастотам (ГКРЧ, основной орган, занимающийся распределением этого ресурса в России) создала рабочую группу для поиска наиболее эффективных научно-технических решений по противодействию использованию мобильных устройств подозреваемыми, обвиняемыми и осужденными, которые содержатся в учреждениях уголовно-исполнительной системы.
ГКРЧ рассмотрела несколько технических вариантов блокировки сигналов сотовой связи, но ни один из них не был признан оптимальным.
По информации Иванова, в ближайшее время депутат Госдумы Александр Хинштейн планирует внести законопроект, который позволит руководителям исправительных учреждений через операторов отключать определенные номера от сотовой связи.
По словам депутата, согласно законопроекту, ограничение прав подобных пользователей сотовой связи станет обязанностью операторов.
Напомним, что в России увеличилось количество звонков от мошенников, которые подменяют телефонный номер банка. Об этом сообщает Центробанк. Летом 2019 года регулятор передал операторам связи информацию о более 2,5 тысячи номеров, с которых звонили клиентам различных финансовых организаций. В 189 случаях операторы обнаружили подмену номера. Еще 218 номеров заблокировали, а в 59 случаях установили ограничение на использование финансовых сервисов.
Источник — РБК
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
