
# 한 달간 '週4일 근무' 시켜봤더니...생산성은 40% 오르고 비용은 대폭 감소

Published at: **2019-11-05T01:56:26+00:00**

Author: **이정수 인턴기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/05/2019110501234.html)

입력 2019.11.05 10:56 | 수정 2019.11.05 11:39 주 5일 시대에도 직장인들에게 주말은 짧기만 하다. ‘월요병’과 ‘번아웃 증후군(의욕적으로 일에 몰두하던 사람이 극도의 신체적 · 정신적 피로감을 호소하며 무기력해지는 현상)’이란 말이 여전히 빈번히 사용되고 있는 것도 그 증거다. 이런 상황에서 최근 일본에서 ‘주 4일 근무제’를 시범 도입 성공 사례가 나와 주목을 받고 있다.영국 가디언은 4일(현지 시각) 마이크로소프트 일본 지사(MS재팬)이 주 4일 근무를 시범 시행했다고 보도했다. 그 결과 생산성이 40%나 오르면서 각종 비용도 절감하는 등 ‘두 마리 토끼’를 잡았다고 매체는 전했다.
‘워크 라이프 초이스 챌린지 2019(Work-Life Choice Challenge)로 알려진 이번 프로젝트는 8월 한 달간 매주 금요일을 휴일로 지정하는 주 4일 근무제 도입이 핵심이었다. 또한 일반 연차 휴급 등 기존 휴가 시간을 보장하기 위해 실험 기간 동안 정규직 직원에게는 1인당 5일 간의 별도 휴가를 지급했다. 실험에 참여한 직원의 수는 2300명이었다.실험 결과는 놀라웠다. 직원 업무 시간은 25%가 줄어든 반면, 생산성은 40%로 오른 모습을 보였다. 전기 소비량은 23%, 종이 사용량은 59%가 줄며 회사 내 여러 고정 비용들도 절감한 것으로 나타났다. 게다가 해당 실험에 참여한 직원 중 92.1%는 이번 프로젝트에 만족한다고 밝혔다.MS재팬 관계자는 가디언과의 인터뷰에서 "겨울에도 비슷한 프로젝트를 진행할 것"이라며 "겨울에는 기간을 늘려 시행하는 것도 고려 중"이라고 전했다. 이와 함께 특별 휴가 대신 직원들이 알아서 ‘똑똑하게 쉬도록’ 배려하는 것도 검토 중인 것으로 알려졌다. 주 4일 근무제 실험은 이전에도 있었다. 작년 뉴질랜드 신탁회사 펄페추얼 가디언(Perpetual Guardian)도 이와 비슷한 실험을 진행한 바 있다. 회사는 약 2달간 ‘주 4일 근무제’를 240명의 직원에게 도입한 결과, 마이크로소프트 사와 비슷한 결과로 이어졌다. 실험에 참여한 직원들은 삶의 질이 나아졌다고 밝혔고, 스트레스도 줄었다고 전했다.하버드 대학의 연구 결과도 앞 두 회사들의 실험 결과를 뒷받침해준다. 연구에 따르면 하루 평균 8시간 근로를 6시간으로 줄이자 생산성이 올라갔다고한다.미국 미네소타 주(州)에서는 주 4일 근무에서 한 발짝 더 나아간 R.O.W.E.(Results-Only Work Environment 성과 집중형 업무 환경)를 채택한 회사도 있다.R.O.W.E.란 직원 스스로가 언제, 어디서, 얼마 동안 일할 것인지 결정하는 근무 시스템을 뜻한다. 직원들에게 근무 환경 관련해 완전한 자율성을 부과하되, 회사는 성과만을 우선시 하겠다는 파격적인 제도다. 미국 최대 가전제품 판매업체 베스트바이가 최초로 도입했다.CNN에 따르면 베스트바이는 R.O.W.E.를 도입한 이후 생산성은 35% 증가, 자진 이직률은 90% 줄었다고 보도했다. 직원들에게 자율성을 부과해도 업무 성과율이 높아진다는 결과가 나오자 미국에서는 대형 의류 브랜드 갭(GAP)이나, KFC, 타코벨과 같은 회사들이 R.O.W.E.를 실험 도입해보고 있다.R.O.W.E.의 창시자 조디 톰슨은 CNN과의 인터뷰에서 "회사가 업무 시간 관련해 직원들에게 자율성을 부과한만큼, 직원들 스스로도 본인에게 목표로 삼은 업무량을 해내고 있는지, 시간을 낭비하고 있지는 않은지 끊임없이 돌아봐야한다"고 지적했다.좋아요 0 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
