
# Google Uji Tampilan Baru YouTube di Android

Published at: **2019-11-03T14:12:33+00:00**

Author: **Josina - detikInet**

Original: [detikinet](https://inet.detik.com/consumer/d-4770329/google-uji-tampilan-baru-youtube-di-android)

Jakarta - Google selalu memberikan pembaruan terhadap deretan aplikasinya, salah satunya adalah YouTube. Terbaru, dilaporkan bahwa Google tengah melakukan pengujian pada UI atau tampilan layar pada bagian komentarnya untuk pengguna Android.Menurut Google, bagian komentar YouTube adalah bagian dari tes A/B kali ini. Dalam pengujiannya, nanti posisi kolom komentar dan diletakkan tempat di bawah deskripsi video. Hal ini bertujuan memudahkan bagi pengguna yang menonton video untuk dapat membaca dan memposting komentar video, meski dalam keadaan sedang menonton.Sebelumnya, ketika pengguna ingin melihat bagian komentar diharuskan untuk men-scroll ke bawah melewati bagian video 'up next' (selanjutnya). Dilansir detikINET dari Phone Arena, jadi nantinya tampilan ini akan menampilkan tiga komentar unggulan tepat di bawah deskripsi video. Ketika salah satu komentar tersebut diklik, maka akan memunculkan kumpulan komentar lengkap bersama dengan prompt, sehingga memungkinkan pengguna untuk ikut bergabung berdiskusi dalam komentar tersebut.
Lalu, saat pengguna me-scroll lewat bagian Up Next, di mana komentar berada sekarang, akan menampilkan catatan yang mengingatkan pengguna yang telah ikut berpartisipasi dalam bagian bahwa komentar telah pindah ke atas."Kami ingin membuatnya lebih mudah bagi orang-orang yang menonton video untuk menemukan komentar di aplikasi YouTube tanpa harus menelusuri video Up Next. Jadi kami sedang menguji bagian komentar baru yang muncul langsung di bawah video. Bagian baru akan menampilkan hingga tiga komentar, dengan opsi untuk melihat semua komentar sambil Anda terus menonton seperti biasanya," kata Google.Tiga komentar yang muncul berdasarkan pada seberapa baru suatu komentar. Tapi, tiga komentar itu juga bisa berada di tas bila si pemilik video memberikan ikon pin pada komentar tersebut.Selain itu, komentar yang disisipkan dengan sebuah link dan terdiri lebih dari 10 karakter atau merupakan promosi tidak akan muncul sebagai komentar unggulan.Saat pengguna mengetuk salah satu dari tiga komentar unggulan untuk menampilkan semua komentar, komentar yang di-pin akan muncul di atas saat bagian tersebut diperluas.Google mengatakan komentar UI baru sedang diuji oleh sebagian kecil pengguna. Pengguna Reddit yang turut menjadi bagian dalam tahap pengujian ini pun membagikan tampilan gambar bagaimana UI pada bagian komentar YouTube tersebut diuji oleh Google.

        Simak Video "OPPO hingga Samsung Bisa Nikmati Android 10"
        
        [Gambas:Video 20detik]
        
        (agt/afr)
      
