
# Норвегія і Британія вилучили зі своїх каталогів російські навігаційні карти на води України

Published at: **2019-11-06T11:44:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/world/countries/norvegiya-i-britaniya-viluchili-z-katalogiv-navigaciyni-karti-rf-na-vodi-ukrajini-novini-ukrajini-50051917.html)

Про це повідомляє прес-служба Міністерства інфраструктури України.
Зокрема, Росія незаконно реалізовувала морські електронні навігаційні карти на територію України, тим самим створюючи загрозу мореплавання в Чорному і Азовському морях.
«Регіональні центри електронних карт Міжнародної гідрографічної організації PRIMAR і IC-ENC вилучають російські карти зі своїх каталогів для забезпечення безпеки судноплавства в Азовському і Чорному морях, дотримання і виконання резолюції Генасамблеї ООН А / Res / 68/262», — йдеться в заяві міністерства.
У свою чергу, керівник Гідрографічної служби Великої Британії Тім Лоув в своєму листі зазначив, що Сполучене Королівство, а також інші партнери з Європейського Союзу не визнають незаконною анексію Криму Росією.
«Гідрографічна служба Сполученого Королівства є агентством, яке підпорядковується уряду Сполученого Королівства і дотримується політичного курсу, заснованого на курсі ЄС про невизнання контролю Росії над Кримом», — цитує Лоува прес-служба Мінінфраструктури.
При цьому він запевнив, що політика його уряду залишиться незмінною після виходу Великої Британії з Євросоюзу.
Раніше Державна установа Держгідрографія Державної служби морського та річкового транспорту України виступила з ініціативою створити морський режимний район навколо анексованого півострова Крим, щоб заборонити прибуття суден в усі порти півострова.

        Автономна Республіка Крим була незаконно відторгнута від України навесні 2014 року в результаті спланованої Москвою спецоперації із загальної дестабілізації країни після Революції Гідності.
      

        Верховна Рада офіційною датою початку окупації Криму військами РФ встановила 20 лютого 2014 року.
      
