
# Эрдоган хочет обсудить с Трампом поставки С-400, Patriot и F-35

Published at: **2019-11-07T15:53:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Новости](https://ria.ru/20191107/1560687430.html)

АНКАРА, 7 ноя - РИА Новости. Президент Турции Тайип Эрдоган заявил, что намерен обсудить с американским коллегой Дональдом Трампом в ходе визита в США 13 ноября поставки в Турцию российских систем ПВО С-400, американских систем Patriot и истребителей F-35."Мы обсудим наши двусторонние отношения и ситуацию в регионе. С-400, Patriot, F-35 – конечно, они будут на повестке дня. Наша цель – довести торговый оборот до 100 миллиардов долларов … Обсудим также шаги в военной промышленности. Поскольку нам не продали Patriot, мы нашли альтернативу – С-400, и это дело закончено", - заявил Эрдоган на пресс-конференции в ходе визита в Венгрию. Трансляцию вел телеканал NTV.Он отметил, что Турция может наряду с С-400 купить и американские системы ПВО Patriot. "Мы готовы купить их, пусть дадут нам предложение, мы его оценим", - добавил турецкий лидер.Поставки новейших систем ПВО, вызвавшие кризис в отношениях Турции с США, начались в середине июля. В середине сентября был завершен второй этап поставки C-400. По словам Эрдогана, российские ЗРК будут полностью введены в действие в апреле 2020 года.Вашингтон требовал отказаться от сделки и взамен приобрести американские комплексы Patriot, грозя задержать или вообще отменить продажу Турции новейших истребителей F-35, а также ввести санкции в соответствии с CAATSA (закон "О противодействии противникам Америки посредством санкций"). Анкара отказалась идти на уступки.
