
# Supermercados das regionais III e V têm os preços mais altos de Fortaleza

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **O Povo**

Original: [O Povo](https://www.opovo.com.br/noticias/economia/2019/11/06/supermercados-das-regionais-iii-e-v-tem-os-precos-mais-altos-de-fortaleza.html)

Os preços dos produtos encontrados pelos consumidores nos supermercados das regionais III e V são considerados os mais altos de Fortaleza. De acordo com uma pesquisa realizada pelo Departamento Municipal de Proteção e Defesa dos Direitos do Consumidor (Procon), entre os dias 4 e 5 de novembro a média entre os 60 produtos consultados mensalmente apresentou redução de 0,88%.
No mês passado, a soma total dos itens ficou em R$ 440,82, enquanto que neste último levantamento a média da soma de todos os produtos chega a R$ 436,93.
A pesquisa também indicou que nas as regionais III e IV os preços considerados mais elevados totalizam R$ 488,57 e R$ 463,48, respectivamente. Já a regional IV tem os menores valores. Lá, a média de todos os itens ficou em R$ 339,44.

        Preços por regionais
      

        Regionais      Preço médio total
      
Regional III       R$ 488,57
Regional V        R$ 463,48
Regional VI       R$ 459,51
Regional I         R$ 453,29 
Regional II        R$ 431,06 
Regional Centro R$ 375,96
Regional IV  R$ 339,44 
Apesar da redução nos preços, no mês de novembro a pesquisa encontrou altas variações de preços entre os supermercados. O quilo do tomate, por exemplo, pode ser encontrado de R$ 1,29 a R$ 5,99, uma diferença de 364%. 

        Cinco maiores variações
      

        Produto Menor preço   Maior preço Variação
      
Tomate (Kg)                 R$ 1,29 R$ 5,99 364,34%
Cebola (Kg)                  R$ 1,29 R$ 4,99 286,82%
Batata (Kg)                  R$ 1,55 R$ 5,98 285,80%
Mamão (Kg)                 R$ 0,99 R$ 3,79 282,82%
Banana (Kg)                 R$ 1,68 R$ 5,99 256,54%
A pesquisa está disponível no aplicativo "Proconomizar", nas plataformas android e iOS, bem como no portal da Prefeitura de Fortaleza.

        Regional I
      
Vila Velha, Jardim Guanabara, Jardim Iracema, Barra do Ceará, Floresta, Álvaro Weyne, Cristo Redentor, Ellery, São Gerardo, Monte Castelo, Carlito Pamplona, Pirambu, Farias Brito, Jacarecanga e Moura Brasil.

        Regional II
      
Aldeota, Cais do Porto, Cidade 2000, Cocó, De Lourdes, Dionísio Torres, Engenheiro Luciano Calvalcante, Guararapes, Joaquim Távora, Manuel Dias Branco, Meireles, Mucuripe, Papicu, Praia de Iracema, Praia do Futuro I e II, Salinas, São João do Tauape, Varjota, Vicente Pinzon.

        Regional III
      
Amadeu Furtado, Antônio Bezerra, Autran Nunes, Bonsucesso, Bela Vista, Dom Lustosa, Henrique Jorge, João XXIII, Jóquei Clube, Olavo Oliveira, Padre Andrade, Parque Araxá, Pici, Parquelândia, Presidente Kennedy, Rodolfo Teófilo e Quintino Cunha.

        Regional IV
      
São José Bonifácio, Benfica, Fátima, Jardim América, Damas, Parreão, Bom Futuro, Vila União, Montese, Couto Fernandes, Pan Americano, Demócrito Rocha, Itaoca, Parangaba, Serrinha, Aeroporto, Itaperi, Dendê e Vila Pery.

        Regional V
      
Conjunto Ceará, Siqueira, Mondubim, Conjunto José Walter, Granja Lisboa, Granja Portugal, Bom Jardim, Genibaú, Canindezinho, Vila Manoel Sátiro, Parque São José, Parque Santa Rosa, Maraponga, Jardim Cearense, Conjunto Esperança, Presidente Vargas, Planalto Ayrton Senna e Novo Mondubim.

        Regional VI
      
Sabiaguaba, Edson Queiroz, Sapiranga, Alagadiço Novo, Curió, Guajerú, Coaçu, Paupina, Parque Manibura, Cambeba, Messejana, Ancuri, Pedras, Jardim das Oliveiras, Cidade dos Funcionários, Parque Iracema, Auto da Balança, Aerolândia, Dias Macedo, Castelão, Mata Galinha, Cajaeiras, Barroso, Jangurussu, Passaré, Parque Dois Irmãos e Lagoa Redonda.

        Regional do Centro
      
Delimitada ao Norte, pelas avenidas Historiador Raimundo Girão, Almirante Barroso e Pessoa Anta, ruas Adolfo Caminha e Santa Terezinha, e Avenida Presidente Castelo Branco (Leste - Oeste); ao Leste, pela rua João Cordeiro; ao Oeste, pelas avenidas Filomeno Gomes e Padre Ibiapina; e ao Sul, pela Avenida Domingos Olímpio e início da Avenida Antonio Sales.
Dúvidas, críticas e sugestões? Fale com a gente
