
# «Какие праздники, нам есть нечего»: жители КБР раскритиковали Кокова за поздравление

Published at: **2019-11-04T09:53:00+00:00**

Author: **Екатерина ВЕЛИКАЯ**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/kabardino_balkar_republic/379864/)


        4 ноября республика отмечает со всей страной День народного единства
      
Нальчик, 4 ноября. В понедельник, 4 ноября, Кабардино-Балкария вместе со всей страной отмечает День народного единства. С праздником жителей республики поздравил глава региона Казбек Коков. Обращение размещено на его официальном сайте.
Коков призывает граждан вспомнить о таких понятиях, как ответственность и патриотизм, а также хранить традиции предков.
- Мы должны всегда помнить, что благополучие Кабардино-Балкарии, будущее страны зависят от каждого из нас, от нашего созидательного труда и активной жизненной позиции. От всей души желаю вам здоровья, мира, добра и благополучия, - отметил глава КБР.
Коков считает, что сила республики в единстве, только вместе мы можем добиться прогресса в регионе.
В социальный сетях на странице Кокова местные жители также оставляют поздравления. Однако некоторые считают, что такие праздники и громкие слова – как пир во время чумы. Многие еле выживают на маленькие зарплаты:
- О каком патриотизме и гражданственности идёт речь, когда тарифы и так в нищей республики растут, а рост зарплат только на бумаге.
- И вас с праздником. Только ответьте, Казбек Валерьевич. Почему в нашей республике нет этого единства. Люди выживают, а чиновники барствуют. У нас в городе дети мерзнут. А вы о единстве. Помогите детям. Тогда я скажу, что мы едины.
- Дорогой Казбек Валерьевич, а ещё просим повернуться лицом к простым пенсионерам, медсестрам, учителям, рабочим, к народу, который ели выживает на зарплату в 10000, а то и 8000. Повышение услуг ЖКХ, цен в магазинах... невозможно так жить. Люди должны жить, а не выживать.
Ранее «Регион online» сообщал о благодарности в адрес Кокова. Руководитель региона помог добиться квоты на лечение инвалиду.
Читайте нас в    News
