
# Аксенов анонсировал «серьезные кадровые изменения» в крымском правительстве

Published at: **2019-11-06T07:19:42+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-krym-aksenov-kadrovie-izmenenija-v-sovmine/30255655.html)

Подконтрольный России глава Крыма Сергей Аксенов сообщает, что 6 ноября в крымском правительстве произойдут «серьезные кадровые изменения».
Об этом он написал в Фейсбуке.
«Они касаются моих заместителей Дмитрия Анатольевича Полонского, Аллы Николаевны Пашкуновой и Ларисы Николаевны Опанасюк, с которыми мы работали вместе более пяти лет. Утром я провел рабочую встречу с ними и поблагодарил всех троих за плодотворную совместную работу, за тот огромный вклад, который Дмитрий Анатольевич, Алла Николаевна и Лариса Николаевна внесли в развитие Крыма», – сообщил Аксенов.
По его словам, Полонскому «поступило предложение возглавить инвестиционную компанию, и он принял это предложение».
«Фактически это повышение. Отмечу, что на протяжении пяти лет он курировал одно из ключевых и самых сложных направлений работы – внутреннюю политику, межнациональные отношения, средства массовой информации и связь. За прошедшие годы во всех перечисленных сферах произошли качественные позитивные изменения», – написал Аксенов.
Аксенов отметил, что будет лично заниматься направлениями Полонского после его перехода на другую работу.
Пашкунова курировала социальную сферу, а Опанасюк занималась вопросами аппарата Совета министров и взаимодействия органов власти, курировала культуру, туристическую отрасль и юридическую сферу. Какова их дальнейшая судьба Аксенов не сообщает, отметив лишь, что «они продолжат успешно работать на благо Крыма».
