
# ¿Cómo identificar el dolor de cabeza provocado por estrés?

Published at: **2019-11-05T12:00:40+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [El Diario NY](https://eldiariony.com/2019/11/05/como-identificar-el-dolor-de-cabeza-provocado-por-estres/)

¿Has tenido un día agotador y llegas a casa con fuerte dolor, parecido a presión, como si tuvieses una banda ajustada alrededor de la cabeza? Si es así, puede que se trate de un dolor de cabeza por tensión, o lo que es igual a una cefalea tensional.
Este tipo de dolor de cabeza es el más común, y se produce cuando los músculos del cuero cabelludo, el cuello, y algunas veces de los hombros, se contraen o se tensionan, provocando dolor.
Según la Clínica Mayo, esta contracción muscular tiene como causa principal, el estrés. Aunque en algunos casos puede tratarse de una respuesta a etapas depresivas, traumatismo craneal o episodios de ansiedad.
Muchas personas no saben cómo identificar una cefalea tensional. Incluso, cuando presentan este dolor llegan a pensar que se trata de una migraña, cuando no es así. Por eso aquí te dejamos sus síntomas:
Aunque pueda ser difícil diferenciar la migraña de la cefalea tensional, esta última no produce vómitos, náuseas o distorsión visual como lo hace la migraña.
Además, cuando se realizan actividades físicas teniendo migraña, el dolor se agrava. En cambio el dolor de cabeza por tensión no se ve alterado por estas situaciones.
Es importante consultar al médico cuando el dolor tensional está afectando tu vida al punto de tener que detener tus responsabilidades por incapacidad: mucho dolor que no te permite concentración ni desenvolvimiento.
Cuando se trata de una cefalea tensional crónica, el dolor de cabeza puede durar hasta 15 días en un solo mes. Por lo que la ayuda médica es requerida, para tener conocimiento de los medicamentos a tomar sin perjudicar más la salud.
