
# “La crisis de deuda hace cuatro años no existía”

Published at: **2019-11-06T00:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/politica/2019/11/6/la-crisis-de-deuda-hace-cuatro-anos-no-existia-340189.html)

El presidente electo, Alberto Fernández, subrayó que en la reunión que mantuvo con empresarios mexicanos les advirtió sobre “la situación crítica que deja el macrismo”, así como también les manifestó su “decisión de revertir ese cuadro”.
Desde la Ciudad de México , en donde se encuentra realizando su primer viaje internacional tras el triunfo electoral, el dirigente peronista se refirió a la cena que mantuvo con varios hombres de negocios de ese país. “Me reuní con Carlos Slim y otros empresarios mexicanos que tienen inversiones en Argentina. Les anticipé la situación crítica que deja el macrismo y nuestra decisión de revertir ese cuadro”, manifestó el líder del Frente de Todos.
A través de su cuenta de Twitter, Alberto Fernández remarcó que en el encuentro llevado a cabo en la Estancia Los Morales los hombres de negocios le “expresaron su confianza y su compromiso de seguir invirtiendo en el país”, informó Página 12.
El lunes, en una entrevista con C5N, el mandatario electo rechazó el “informe” que elaboró el jefe de Gabinete Marcos Peña, en el que habla y ensalza la herencia económica que dejará el macrismo. “Tenemos que entender lo que han hecho en el gobierno de Macri. Aunque queden 10 minutos de gobierno, tienen que parar con la mentira. La crisis de deuda que hoy tenemos hace cuatro años no existía y es producto de la gran inoperancia del gobierno”, planteó Fernández al respecto.
El lunes, durante la conferencia de prensa que brindó junto al presidente mexicano Andrés López Obrador, Fernández también se refirió al cepo cambiario que dispuso el macrismo tras las elecciones. Aseguró que “eso no se resuelve con un cambio de Gobierno”. “La única realidad económica que tenemos es que Macri tuvo que tomar esta medida después de haber visto salir del Banco Central decenas de miles de millones de dolares que se fugaron del sistema financiero. Eso no se revierte porque un presidente cambie”, explicó.
El mandatario electo destacó que el 10 de diciembre, “en todo caso”, será la fecha “en que se sabrá cuántos dólares quedan en las arcas del Banco Central”.
