
# В Алматы простились с Раисой Мухамедьяровой

Published at: **2019-11-07T05:28:00+00:00**

Author: **Рашит Ильясов**

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/v-almatyi-prostilis-s-raisoy-muhamedyarovoy-383485/)

В Алматы простились с известной казахстанской актрисой театра и кино, заслуженной артисткой КазССР Раисой Мухамедьяровой, передает корреспондент Tengrinews.kz.
Прощание состоялось 7 ноября в Театре юного зрителя, где Раиса Мухамедьярова работала долгое время. Проводить актрису пришли ее родные, близкие друзья и коллеги.
Раиса Мухамедьярова ушла из жизни утром 5 ноября на 81-м году жизни. 
Свои соболезнования родным и близким выразил в телеграмме Президент страны Касым-Жомарт Токаев. 
"Соболезную в связи с кончиной известного деятеля культуры, актрисы театра и кино Мухамедьяровой Раисы Мажитовны. Раиса Мажитовна на протяжении многих лет, выступая в театре и кино, мастерски исполняла свои роли и этим завоевала сердца зрителей. Я думаю, ее имя и облик навсегда останутся в сердцах любителей искусства. Пусть земля ей будет пухом", - зачитали на церемонии прощания слова Главы государства. 
Председатель Сената Парламента Дарига Назарбаева также отправила телеграмму с соболезнованиями. Она отметила исключительные образы и яркий облик актрисы, которые навсегда останутся в сердцах народа, и пожелала долгих лет жизни родным Раисы Мухамедьяровой. 
Сказать свои слова соболезнования пришел давний друг Раисы Мухамедьяровой - режиссер Сатыбалды Нарымбетов. 
"Она была для меня как родная сестра, мы не раз с ней работали вместе. Она была очень удивительная женщина, только глядя в ее выразительные глаза, уже можно было понять все ее величие, всю внутреннюю силу. Она являлась одной из самых красивых женщин. Большой поклон перед ней. Большой поклон и перед вами", - сказал он.
Раиса Мухамедьярова - заслуженная артистка КазССР и Республики Казахстан, член Союза кинематографистов СССР. Родилась 11 июля 1939 года в селе Кокпекты Семипалатинской области. Снималась в фильмах "Меня зовут Кожа", "Песня зовет", "И в шутку, и всерьез", "У подножья Найзатас", "Однажды и на всю жизнь", "Человек-олень".

        Ее называли казахской Джиной Лоллобриджидой - коллеги Раисы Мухамедьяровой поделились воспоминаниями о ней.
      
В 1964 году Раиса Мухамедьярова вышла замуж за народного писателя Казахстана Габита Мусрепова. В браке они прожили восемь лет. Актриса работала в Театре юного зрителя имени Мусрепова с 1995 по 2002 годы.

        "Маленькая моя Каракыз". История любви Раисы Мухамедьяровой и Габита Мусрепова
      
