
# 【精彩推薦】林鄭獲保命符？/何君堯屯門遇刺

Published at: **2019-11-06T09:36:21+00:00**

Author: ****

Original: [NTD 新唐人電視台](https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/06/a102701181.html)

【新唐人北京時間2019年11月06日訊】新唐人為讀者推薦每日精彩文章和視頻節目：
四中全會真出大事？王小洪兼任特勤局長不尋常中共重慶市委副書記任學鋒在四中全會期間離奇死亡，引發外界對中共權斗出大事的猜測之際，中共公安部副書記王小洪兼任中共新設機構特勤局局長，引發輿論關注 。有分析人士認為，此安排不尋常。
見證中共歷次危機 揭密京西賓館發生的大事中共重慶市委副書記任學鋒在中共四中全會期間離奇死亡、地點是四中全會召開的京西賓館。戒備森嚴的京西賓館再次引發輿論關注，該處是中共高層會議主要召開之地，同時也見證了中共歷次危機。
「元朗疑凶」何君堯屯門遇刺 中刀過程曝光被外界視為7.21元朗恐襲幕後黑手的香港親共立法會議員何君堯，6日早上遭人刺傷送院。港人懷疑何是玩「苦肉計」，又想造假拉票。
韓正挺林鄭港警「再前進」 言論比習還狠香港特首林鄭月娥獲習近平「高度信任」後，今天（11月6日）又首次在北京與中共副總理韓正公開會面。主管港澳事務的韓正力挺林鄭和港警「往前進」，言論比習近平還狠。外界猜測，韓正或藉此機會向林鄭下達四中全會的所有指令，利用她為當局幹完所有髒活。
習近平送大禮 換來馬克龍當面批評北京「送大禮」換取法國總統馬克龍出席在上海舉行的進博會，然而，中共的「大撒幣外交」未能平息馬克龍的不滿。他在開幕式上當面批評習近平，指中共的開放跟其貿易夥伴長期不對稱，並警告北京若不改變將遭到報復。
香港科大生墜樓案疑點重重 目擊者詳述細節22歲的科技大學二年級學生周梓樂，4日凌晨於將軍澳尚德停車場高處墮下，術後情況仍然危殆。警方5日晚在警察總部召開記者會，講述事件最新調查進展，否認傷者被警員推落樓。但港媒訪問多名目擊者，發現事件疑點重重。
大陸颳起姓黨風 民企：有點像「私生子」近年來，中共加強對民營企業的控制，促使私營企業紛紛加強所謂的「黨建設」。對此，有自媒體說，目前，中國颳起「姓黨」風，各行各業競相認中共為「爸爸」，民企也自稱姓黨有點像「私生子」。
「殺豬盤」啟動？山西柳林首富被判死緩 罰沒百億日前山西當局以「打黑除惡」為名，將柳林首富陳鴻志判處死緩和巨額罰金。在中共搶劫私產填補政府財政的大背景下，網民熱評中共「殺豬盤」啟動，重慶「唱紅打黑」模式將擴展全國。
鐵證:「港警」當街飆普通話訓便衣「你不配做軍人」(視頻)中共軍警假扮香港警察或混入人群，殘酷鎮壓港人抗爭，已成公開的秘密。中共軍警也越來越不加掩飾。日前網傳視頻顯示，一名「港警」在街頭用普通話訓斥一名便衣，該名便衣還向他敬軍禮做解釋。
習「高度信任」林鄭？學者：下台前的安慰習近平日前在上海與香港特首林鄭月娥會面，並對其表示「高度信任」，引發外界諸多解讀。有學者認為，北京對林鄭的信任僅是「暫時性」，不代表北京喜歡或肯定林鄭的表現，很可能僅是「下台前的安慰」。
對抗一帶一路 美國正式推出「藍點計劃」美國商務部長羅斯週二表示，美國將在亞洲增加投資和貿易，而即將推出的「藍點網絡」計劃即旨在幫助亞洲「永續發展」。有英媒披露，由美國領導的「藍點網絡計劃」將審核並認證項目，從而促進「市場驅動、透明且財務可持續的基礎設施發展」。輿論認為，美國推出「藍點網絡計劃」是為了對抗中共的「一帶一路」。
美商務部長：美中離簽協議「相距甚遠」美中原定簽署「第一階段貿易協議」的日期臨近，但雙方敲定協議的高階談判依然遙遙無期。雖然美中官方都在公開釋放「樂觀」信號，但據美媒消息，美國商務部長羅斯剛剛在曼谷的商務會議上透露，離協議還「相距甚遠」。
川普首將香港納入印太戰略：保障言論和集會自由本屆東盟峰會上，川普特使批評中共的「新帝國主義」，美國國務院發表報告闡述川普政府「印太戰略」實施進度時，也譴責中共將對國內的壓迫輸出到其它地區。報告還敦促中共遵守《中英聯合聲明》，保障香港人權。
習近平晤林鄭只談「信任」 港媒析弦外之音中國國家主席習近平日前在上海會見了香港特首林鄭月娥。官媒報導習表態對林鄭「高度信任」，外界解讀為給林鄭及其團隊「打強心針」。有港媒援引時事評論人士觀點指出，習對林鄭的這番表態暗藏弦外之音，不代表北京會長期支持林鄭，將來需要「犧牲」時，林鄭仍隨時可被問責下台。
中共「全過程民主」搞暈全球 外媒連批「羊頭狗肉」中共四中全會提出所謂「中國之治」，習近平在上海又提「全過程民主」，這些怪異措辭令全球網民費解。多家外媒紛紛解讀，批評所謂「中國之治」就是專制統治，「全過程民主」不過是「掛羊頭賣狗肉」。
林鄭見習近平獲「保命符」？專家：錯了中國國家主席習近平昨天(4日)晚上，在上海接見了出席中國進博會的香港特首林鄭月娥。陸媒報導稱，習近平肯定林鄭，要求林鄭做好與社會各界對話和改善民生等工作，消息引起多位香港議員強烈不滿，不過，有評論家指出，林鄭仍然有可能被趕下台。

        石濤：專訪——高壓手段恐終結中共體制
      

        【中國禁聞】11月5日完整版
      

        【天亮時分】川習會在即 川普是否會降低中國商品關稅？
      

        【世界的十字路口】中共四中公報 五大重點解讀
      

        【拍案驚奇】香港要變天？林鄭6號進京見韓正 兇徒刀刺、咬掉趙家賢耳朵 香港恐怖週日一次看懂
      

        【今日點擊】《金融時報》：美方要求台灣管制台積電供貨華為
      

        【拍案驚奇】杜汶澤陳百祥電視激辯反送中 百萬人關注 科大生墜樓案分析
      

        《石濤聚焦》香港浮屍太專業—非中共特種部隊莫屬 閉穴點穴港警不會
      

        【唐靖遠快評】如何解讀習近平全過程民主
      

        
          《九評》編輯部：魔鬼在統治着我們的世界（播報版全集）
        
      

        
          《九評》編輯部：魔鬼在統治着我們的世界（文字版全集）
        
      
（責任編輯：王馨宇）

        相關鏈接：四中全會出人命 /盤點中南海九大淫棍
        
        相關鏈接：北京巨變前夜 /林鄭赴京內幕
        
        相關鏈接：劉雲山李長春家人被抓？/開槍港警躲追殺
        
        相關鏈接：習近平赴美簽協議？/中共對港三大動作
        
        相關鏈接：四中全會公報泄密？/潘石屹也要跑？
        
        相關鏈接：江澤民親信發難 /胡春華採非常手段
        
        相關鏈接：四中全會防政變？傳官員遭變相軟禁
        
        相關鏈接：【精彩推薦】四中全會亮「破帽子」習近平要攤牌？
        
        相關鏈接：四中全會看习扫雷 /美國獵殺巴格達迪
        
        相關鏈接：四中全會前又打2軍虎/美國1訴狀震驚中南海
        
        相關鏈接：習推接班虛晃一槍？/福建「人蛇之母」
        
        相關鏈接：王歧山不再是老八？傳常委七變九
        
        相關鏈接：習兩件大事躲不過/直播彭斯對華演說
        
        相關鏈接：陳敏爾入京任常委？/權鬥危及習近平
        
        相關鏈接：中國人的錢去哪了/11官員同日被查
        
        相關鏈接：東風導彈閱兵露餡/陳彥霖有「替身」？
        
        相關鏈接：劉鶴首次表態貿易談判/傳有人想還政於民
        
        相關鏈接：習在香港或有大麻煩？/傳習警告趙樂際
        
        相關鏈接：美凍結18中國人財產/趙紫陽評價毛鄧
        
        相關鏈接：四中全會不太平 習要打虎「壓驚」？
        
        相關鏈接：香港法案美眾院通過 中港高官噩夢將臨
        
        相關鏈接：李克強問肉夾饃 /港警北方口音露餡
        
        相關鏈接：習喊話「粉身碎骨」/港警搶撈屍體內幕
        
        相關鏈接：毛左怒罵央視造假 傳是賀龍之女
        
        相關鏈接：美中協議關鍵細節 /吉林再現不祥天象
        
        相關鏈接：10.1閱兵花多少錢？/更大風暴逼近香港
        
        相關鏈接：禁蒙面法魔鬼細節 /林彪出逃絕密報告
        
        相關鏈接：劉士余獲罪內情流出/文革回潮告密成風
        
        相關鏈接：李彥宏卸要職 /有人勸習：紅船要沉
        
        相關鏈接：與習近平有關 五大亡黨預言到齊
        
        相關鏈接：緊急法引恐慌 香港臨時政府宣言
        
        相關鏈接：香港實施禁蒙令 /習近平擔心禍起蕭牆
        
        相關鏈接：習近平信風水？/北京閱兵香港濺血
        
        相關鏈接：北京閱兵驚人一幕/江澤民消失半小時
        
        相關鏈接：江澤民被架上天安門 /香港十一大遊行
        
        相關鏈接：習近平陷兩難？/傳戰區參謀長出事
        
        相關鏈接：中南海氣氛詭異/上海灘大佬戴志康倒下
        
        相關鏈接：人民幣藏致命危機 /習批准林鄭撤例
        
        相關鏈接：華為死期曝光 /毛澤東生日凶兆
      
本文網址: https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/06/a102701181.html
