
# روزی که سرهنگ در آزادی استقلالی‌ها را تنبیه نظامی کرد

Published at: **2019-11-05T14:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [اخبار روز ایران و جهان | آفتاب نیوز](https://aftabnews.ir/fa/news/620045/%D8%B1%D9%88%D8%B2%DB%8C-%DA%A9%D9%87-%D8%B3%D8%B1%D9%87%D9%86%DA%AF-%D8%AF%D8%B1-%D8%A2%D8%B2%D8%A7%D8%AF%DB%8C-%D8%A7%D8%B3%D8%AA%D9%82%D9%84%D8%A7%D9%84%DB%8C%E2%80%8C%D9%87%D8%A7-%D8%B1%D8%A7-%D8%AA%D9%86%D8%A8%DB%8C%D9%87-%D9%86%D8%B8%D8%A7%D9%85%DB%8C-%DA%A9%D8%B1%D8%AF)


        تیم‌های استقلال و صنعت نفت آبادان در هفته دهم لیگ برتر باشگاه‌های ایران سه‌شنبه هفته جاری روبروی یکدیگر قرار خواهند گرفت؛ به این بهانه در گزارشی به در تاریخچه تقابل‌های این ۲ تیم در بازی‌های مستقیم در لیگ برتر پرداختیم.
      

        آفتاب‌‌نیوز :
      
منصور پورحیدری اولین سرمربی استقلال در لیگ برتر محسوب می‌شود که مقابل صنعت نفت به پیروزی رسیده است.
اما مهم‌ترین بازی حاشیه‌ای ۲ تیم به سال‌ها پیش برمی‌گردد؛ به طور دقیق‌تر به روزی که استقلال در ورزشگاه آزادی مقابل نفت آبادان با نتیجه سه بر ۲ شکست خورد و فیروز کریمی سرمربی وقت استقلال، بعد از پایان مسابقه دست به حرکت عجیبی زد و بازیکنان آبی‌پوش را تنبیه کرد.
سرهنگ بازنشسته نیروی انتظامی در وسط زمین و جلوی چشمان تماشاگران استقلال، بازیکنان را دور تا دور زمین دواند تا آنها را بابت این شکست خانگی تحقیر کند.
محمد نوازی که از این حرکت کریمی معترض بود و در رختکن به او انتقادات تندی داشت از باشگاه اخراج شد اما چند روز بعد با وساطت علی فتح‌الله‌زاده مورد بخشش قرار گرفت و به تیم بازگشت.
استقلال بحران‌زده با آن تنبیه جنجالی بهم ریخت و اختلاف‌هایی که میان آن نفرات و سرمربی ایجاد شد، تا پایان فصل بر روند استقلال تاثیر منفی گذاشت. در نهایت کریمی بعد از چندماه نتوانست شرایط را تغییر دهد و با کسب رتبه سیزدهمی به قول خودش مثل یک مرد از استقلال رفت.
بهترین نتیجه‌ای که استقلال برابر صنعت نفت گرفته به پیروزی ۶ بر ۲ آنها در فصل ۹۰-۸۹ باز می‌گردد و بهترین نتیجه‌ای که تیم صنعت نفت مقابل استقلال به دست آورده، پیروزی ۲ بر صفر آنان در همان فصل بود.
فصل ۸۲- ۸۱
نفت آبادان ۱ - استقلال صفر
استقلال ۱ - نفت آبادان صفر
فصل ۸۷- ۸۶
استقلال ۲ - نفت آبادان ۳
نفت آبادان ۲ - استقلال ۱
فصل ۹۰- ۸۹
نفت آبادان ۲ - استقلال صفر
استقلال ۶ - نفت آبادان ۲
فصل ۹۱- ۹۰
استقلال ۱- نفت آبادان ۲
نفت آبادان ۱ - استقلال ۲
فصل ۹۲- ۹۱
نفت آبادان ۱ - استقلال ۲
بازی برگشت: استقلال ۲ - نفت آبادان ۱
فصل ۹۶- ۹۵
بازی رفت: استقلال ۱ - نفت آبادان ۲
بازی برگشت: نفت آبادان صفر - استقلال ۳
فصل ۹۶-۹۷
صنعت نفت آبادان ۱ - استقلال
استقلال ۴ - نفت آبادان صفر
