
# Cosecha de campeones en la Clásica Campesina

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **lapatria.com**

Original: [LAPATRIA.COM](https://www.lapatria.com/deportes/cosecha-de-campeones-en-la-clasica-campesina-447509)


        La carrera finalizó con tramo entre El Algarrobo y San Peregrino. 200 ciclistas empezaron la carrera.
      

        LA PATRIA | Manizales
      
Un pared subieron ayer los ciclistas que participaron en la IV Clásica Campesina de la Alcaldía de Manizales. Salieron desde el Algarrobo y llegaron a San Peregrino. Fueron 5 kilómetros por una vía estrecha, en buen estado, rodeada de cafetales, potreros, mucho paisaje y pocos descansos.
Los primeros 300 metros, planos, fueron destapados. A partir de allí empezó el duro ascenso en el que los más capaces sacaron ventaja y en medio de jueces, carros y motos auxiliares llegaron a la meta.
En el casco urbano de San Peregrino, en la parte alta, un puñado de aficionados y organizadores los esperaban para felicitarlos por el esfuerzo, independiente de la posición en la que arribaron.
La cosecha de campeones provino de todos los corregimientos o veredas del municipio: La Aurora, La Cabaña, Java, Cuchilla del Salado, El Remanso y Fonditos. Solo repitió La Aurora con los podios de oro para Nicolás Franco en infantil y Gonzalo Cárdenas en máster.
Ayer en San Peregrino hubo cosecha de campeones con aquellos que a diario trabajan la tierra.

        Resultados finales
      
- Infantil: 1. Nicolás Franco, de La Aurora, 120; 2. Edilberto Franco, de La Cabaña, 114; 3. Juan José Jiménez, del Remanso, 104.
- Juvenil: 1. Juan José Giraldo, de La Cabaña, 114; 2. Juan Andrés Vélez, del Bajo Tablazo, 106; 3. Juan David Gallego, de La Argelia, 1004.
- Máster: 1. Gonzalo Cárdenas, La Aurora, 118; 2. Luis Arley Hoyos, de La Cuchilla del Salado, 16; 3. Jorge Juan García, de la Cuchilla del Salado, 108.
- Femenino: 1. Tatiana Gómez, de Java, 118; 2. Sara Michel Sánchez, del Remanso, 116; 3. Sandra Viviana Aricapa, de La Violeta, 106.
- Cross: 1. Yovan Stiven Delgado, de la Cuchilla del Salado, 108; 2. Sebastián Malaver, de El Ocho, 106; 3. Sebastián Delgado, de la Cuchilla del Salado, 106.
- Mayores: 1. Juan Pablo Duque, El Remanso, 116: 2. Stiven Rodríguez, de La Palma, 118; 3. Elian Quintero, de La Violeta, 102.
- Abierta: Fabián Calderón, de Fonditos, 120; 2. William Pérez, de La Dicha, 112; 3. José Fernando Valencia, de La Cabaña, 104.

        Les encantó
      
Tatiana Gómez, de Java
Muy buena por lo organizada y segura.
Juan Andrés Vélez, del Bajo Tablazo
Excelente, con futuro para todos nosotros.
Andrés Felipe Quintero, del Bajo Tablazo
Muy buena, excelente el apoyo.
Gustavo Pérez, de Fonditos
Muy buena, me encanta esta oportunidad.
Juan David Silva, de Fonditos
Me encantó por la organización.
Pablo Sepúlveda, de la organización
Excelente la participación, una oportunidad para todos.
