
# Adoptatón 2019: 50 perros y gatos esperan un nuevo hogar en Jesús María

Published at: **2019-11-06T11:46:00+00:00**

Author: **Meredhit Yanacc**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/mascotas/1517482-adoptaton-2019-evento-adopcion-mascotas-2019-fundacion-rayito-facebook-perro-gato-fotogaleria)

Si estás pensando en adoptar una mascota, ahora tienes la gran oportunidad de hacerlo. Por ello, Fabiola Alegre, presidenta de la Fundación Rayito en Facebook, cuenta a Wapa.pe todo sobre la Adoptatón 2019 que se realizará este domingo 17 noviembre. 
Se trata de un evento gratis donde habrán alrededor de 50 perros y gatos en busca de hogares responsables. También, si ya adoptaste, podrás asistir con tu amigo de cuatro patas a la Adoptatón 2019.
Esta actividad masiva se realizará en el Parque de las Mascotas en Campo de Marte, Jesús María, desde las 10 a.m. hasta las 5 p.m. . ¡Regístrate aquí!
“Invitamos a todos los lectores de la Revista Wapa a que encuentren a su mejor amigo y si ya lo tienen ven a celebrarlo con tu amigo de 4 patas”, mencionó Fabiola Alegre.
En el evento de mascotas también habrá atención médica veterinaria gratuita, la cual constará de desparasitación, antipulgas y consultas médicas.
Además, de un buffet canino y felino, bailetón perruno, desfile de mascotas, charlas informativas sobre la tenencia responsable de los animales, registro de mascotas y mucho más.
Wapa, recuerda que adoptar una mascota es una gran responsabilidad. Ese animalito será un miembro más de tu familia, quien contará con muchos beneficios y estará sanito para viva feliz contigo.
- Ser mayor de edad o tener el permiso de tus padres o tutores.
- Copia de DNI y copia de recibo de agua o luz.
- Llenar la ficha y contrato de adopción de la Adoptatón 2019.
- Aceptar el seguimiento de la mascota adoptada.
- Compromiso esterilización en caso de cachorros.
Ahora te compartimos algunas fotografías de los animalitos que estarán en adopción y con buenas condiciones de salud. Nosotros le ponemos de cariño unos nombres para que los conozcas.  
No olvides que habrán mascotas sin hogar de varias edades y sexos. 
