
# Омичи чаще всего ищут вакансии бухгалтеров

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Анна Золкина**

Original: [Омск Здесь](https://omskzdes.ru/society/66093.html)


        Вакансия бухгалтера стала самым частым поисковым запросом.
      
 
В Омске составили топ-10 самых популярных запросов на сайте по поиску работы. Над составлением рейтинга работали аналитики портала hh.ru.
Так, самой популярной стала вакансия бухгалтера - более 11 тыс. запросов за месяц. На втором месте оказалась вакансия водителя - более 5500 запросов. На третьем месте - вакансия администратора (3800 запросов). Также в пятёрку вошли вакансии экономиста (3253 запроса) и кладовщика (2445 запросов). Кроме этого, омичи активно ищут предложения для юриста, торгового представителя, менеджера, инженера и мерчендайзера.
- Конечно, запросов гораздо больше, чем только десять. Например, омичи 1917 раз за месяц искали вакансии для продавцов, 1621 - для системных администраторов, 929 раз - для секретарей, - комментирует Елана Таращук, руководитель пресс-службы HeadHunter СФО. - Кроме вакансий, ряд соискателей с помощью поисковой строки ищут предложения от конкретных работодателей, например, "сбербанк" (444 запроса), "газпромнефть" (474) или "леруа мерлен" (281). Ещё кандидатов интересуют вакансии с определённым режимом работы: временная (489), вечерняя (578), удалённая работа (451).
Добавим, что помимо работы, некоторые пользователи искали на сайте "ничего не делать", "спать" и "играть".
Ранее "Омск Здесь" сообщал о самых высокооплачиваемых предложениях октября. Так, директору одной из городских компаний предлагают ежемесячное жалованье в размере 300 тыс. руб.
