
# Cañadón Seco celebró aniversario de la recuperación de la democracia

Published at: **2019-11-03T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/canadon-seco-celebro-aniversario-la-recuperacion-la-democracia-n5063424)


        El reelecto presidente de la Comisión de Fomento de Cañadón Seco, Jorge Marcelo Soloaga, encabezó al promediar la tarde del miércoles el 36° aniversario de la recuperación de la democracia en el país.
      
Caleta Olivia (agencia)
El acto tuvo lugar en el monumento a la Soberanía Popular, emplazado en el bulevar de la calle Caimancito donde se erigen los bustos de los expresidentes de la Nación, Raúl Alfonsín y Juan Domingo Perón.
En ese entorno hubo un gran despliegue de banderas nacionales portadas por representantes de diferentes instituciones intermedias y se colocaron los faroles de luz en los pedestales de quienes en diferentes etapas de la vida institucional tuvieron a su cargo dirigir los destinos del país.
Entre los invitados especiales estuvo el exdiputado provincial Luis Alberto Alcaín (UCR), quien exaltó la importancia de conducirse en democracia a fin de alcanzar objetivos fundamentales para el bienestar del pueblo y la comunidad.
También se expresaron varios jóvenes, como los soberanos Martín Castro y Manuela Paredes, y el representante de Derechos Humanos, Ian Pozo Miranda.
En la misma ceremonia se rindió un minuto de silencio por las víctimas de la última dictadura militar, se escuchó una plegaria a cargo del diácono Mario Sosa y se entregaron diplomas de reconocimiento a tres afiliados de la UCR.
Al hacer uso de la palabra, Soloaga expuso que la democracia requiere y exige de aquellos que han recibido el mandamiento de las mayorías la defensa del interés del pueblo.
“Con la democracia se construyen verdaderos estados de derecho y de justicia”, indicó el jefe comunal añadiendo que en ese contexto “la igualdad y la equidad son sinónimos que representan un eje fundamental para la construcción de los países que se consagran en función de los intereses de la gente”.
Resaltó además que en democracia se debe respetar lo que deciden las mayorías que eligen a sus representantes para conducir los destinos de un pueblo y, consecuentemente, “nadie tiene derecho a menoscabar o faltar el respeto a la gente que ha tomado una determinación”.
