
# Istimewa! Ini Cookies Pertama yang Dipanggang di Luar Angkasa

Published at: **2019-11-05T04:38:59+00:00**

Author: **Yenny Mustika Sari - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/info-kuliner/d-4772411/istimewa-ini-cookies-pertama-yang-dipanggang-di-luar-angkasa)

Jakarta - Cookies ini dipanggang untuk pertama kalianya di luar angkasa oleh NASA. Seperti apa ya eksperimennya?Eksperimen terbaru dilakukan lagi oleh NASA. Kali ini para astronaut di luar angkasa mencoba memanggang cookies agar ada perubahan kehidupan di stasiun luar angkasa. Karena hingga saat ini para astronaut hanya mengonsumsi makanan rehidrasi atau makanan cepat saji yang harus dipanaskan terlebih dahulu.Sebelumnya para astronaut mencoba menanam sayuran hijau berupa selada Jepang dan berhasil, kali ini mereka mencoba memanggang cookies. Astronaut bernama Mike menjelaskan tentang inovasinya di luar angkasa seperti dikutip dari Daily Mail (26/06). Disebut inovasi ini pertama kali dilakukan dan cookies cokelat ini adalah makanan ringan yang disukai para astronot.
Cookies coklat ini dipanggang dalam oven khusus yang bisa menjaga adonan agar tidak melayang. Inovasi ini sudah pasti akan menjadi eksperimen sains yang menarik untuk melihat bagaimana cara memanggang bekerja secara berbeda dalam gaya berat mikro.Baca Juga:Kangen Berat Pada Pizza, Astronot Ini Nekat Pesan Pizza dari Pesawat Luar Angkasa Mike juga menjelaskan kalau sistem pencernaan seorang astronaut yang tinggal di luar angkasa tidak sama dengan sistem pencernaan pada orang biasanya. Mike pun mengatakan, "Gravitasi memang membantu makanan melewati sistem pencernaan kita. Jadi hal tersebut tidak akan bekerja dengan baik di gravitasi nol."Kini para astronaut dapat membuat kue dengan oven khusus yang dibuat oleh pasangan suami istri Ian dan Jordana Fictenbaum dari Zero G Kitchen yang bekerja sama oleh Double Tree by Hilton. Para astronaut pun akhirnya bisa mengurangi makanan hidrasi.
Mike mengatakan, "Saya tidak tahu berapa banyak cookies yang tersedia di sana, tetapi saya pikir ini akan menjadi suguhan istimewa. Pasti akan menjadi sesuatu yang ditunggu oleh para kru." Sebab faktanya cookies cokelat yang dipanggang di luar angkasa ini menjadi camilan favorit para astronot untuk meningkatkan energi mereka.Baca Juga: Astronot Di Luar Angkasa Akan Merasakan Makanan yang Lebih Enak dan Bervariasi Simak Video "Menjajal Gudeg Legendaris Langganan Megawati hingga Soeharto"[Gambas:Video 20detik](yms/adr)
