
# DiRT Rally 2.0: Kostenlose Trial-Version veröffentlicht

Published at: **2019-11-04T15:55:27+00:00**

Author: **Maik Seidl**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/04/dirt-rally-2-0-kostenlose-trial-version-veroeffentlicht/)


        Im PlayStation Store und auf Xbox Live wurde eine kostenlose Trial von "DiRT Rally 2.0" veröffentlicht. Sie umfasst zwei Modi sowie mehrere Strecken und Fahrzeuge. Aktuell wird die PS4-Version im PlayStation Store mit einem Rabatt verkauft.
      
Codemasters hat eine kostenlos spielbare Trial von „DiRT Rally 2.0“ veröffentlicht. Heruntergeladen werden kann sie für PlayStation 4 und Xbox One.
Nach dem Download erhaltet ihr einen Zugang zu zehn Fahrzeugen, die ihr in zwei Disziplinen über die Strecken jagen könnt. Dabei handelt es sich um die traditionelle Rallye und um Rallycross.
In der Testversion von „DiRT Rally 2.0“ könnt ihr euer Können in der klassischen Rallye auf einer Vielzahl von Straßenbelägen unter Beweis stellen. Dazu zählen Schotter in Neuseeland und Asphalt in Spanien. Klassische Rallyeautos wie der Mini Cooper S, der DS21 und der Lancia Fulvia HF warten darauf, mit euch Bestzeiten zu fahren.
In Rallycross düst ihr mit leistungsstarken Geländewagen auf engen, kurvigen Strecken. In der Testversion steht dafür der Circuit de Barcelona-Catalunya zur Verfügung. Als Fahrzeuge dienen in diesem Modus Autos von Volkswagen, Audi, Peugeot, Renault, Ford und Subaru.
Das vollständige Spiel freizuschalten ist laut Codemasters ein nahtloser Prozess, der direkt in der Testversion ausgeführt werden kann. Nach dem Kauf steht euch das gesamte Spiel sofort zur Verfügung und euer Fortschritt aus der Testphase wird übernommen, sodass ihr sofort wieder in Aktion treten können.
Und allzu tief ins Portmonnaie müsst ihr beim Kauf von „DiRT Rally 2.0“ nicht greifen. Dank der neusten Deals im PlayStation Store könnt ihre das Rennspiel momentan 70 Prozent günstiger zum Preis von 20,99 Euro erwerben. Von diesem hohen Rabatt profitieren alle PlayStation Plus-User. Ohne PS Plus zahlt ihr 45,49 Euro, was einem 35 Prozent-Rabatt entspricht.

        +++ DiRT Rally 2.0: Keine VR-Unterstützung auf der PlayStation 4 geplant +++
      
„DiRT Rally 2.0“ ist ein Bestandteil der sogenannten PlayStation Plus Double-Discounts, zu denen ihr hier weitere Informationen findet.
Xbox One-Spieler finden „DiRT Rally 2.0“ im Xbox Game Pass. Sie müssen den Racer also nicht kaufen, sofern sie den Spieledienst abonniert haben. Bei einem regulären Einzelkauf kostet der Titel ohne Sales und dergleichen in beiden digitalen Shops rund 70 Euro. Aber Achtung: Bei Amazon werdet ihr momentan für rund 28 Euro fündig.
