
# Будь в курсе: украинцев предупредили о мощном землетрясении

Published at: **2019-11-01T16:00:00+00:00**

Author: **Валерия Коваль**

Original: [kiev.vgorode.ua](https://kiev.vgorode.ua/news/sobytyia/412266-bud-v-kurse-v-ukrayne-obeschauit-moschnoe-zemletriasenye)

Украину ждет мощное землетрясение. Опасной считается зона от Южных до Восточных Карпат. Максимальная магнитуда здесь может достигать 8,3 балла, об этом сообщили в Институте геофизики НАН Украины.
Украинцам, проживающим на территории от Карпат до Одесской области, следует соблюдать осторожность, толчки могут начаться в любой момент.
Самыми опасными участками нашей страны считаются район Зоны Вранча - Карпатских гор и запад Одесской области. Там ранее были зафиксированы землетрясения интенсивностью 6-7 баллов по 12-балльной шкале. Эпицентры находились в Сваляве, Мукачево, Ужгороде. Также сейсмическая активность была замечена и в Прикарпатье. Толчки силой 6 баллов были в Залещиках и Каменке-Бугской.
Центральная и восточная части Украины менее подвержены землетрясениям. Здесь толчки не превышали отметку в 5 баллов.
В случае начала сейсмической активности советуют сразу же укрыться в деревянных зданиях, поскольку они гораздо безопаснее кирпичных. Людям, которые проживают на первом или втором этаже, можно выйти на улицу, тогда как другим лучше переждать землетрясение в помещении. Спускаться не стоит: лестница в любой момент может обрушиться.
В помещении стоит подальше отойти от окон и стен, чтобы не пораниться осколками. Также нужно избегать крупной техники, которая может упасть.
