
# Brasil y Paraguay con estrenos triunfales en el primer torneo de fútbol playa femenino

Published at: **2019-11-02T01:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [CONMEBOL](http://conmebol.com/es/brasil-y-paraguay-con-estrenos-triunfales-en-el-primer-torneo-de-futbol-playa-femenino)

La Confederación Sudamericana de Fútbol, a través de su Dirección de Desarrollo, inauguró este viernes 1, la primera Liga Evolución de Fútbol Playa Femenino, un torneo sin precedentes, que busca mostrar el extraordinario talento de las mujeres dentro de esta disciplina.
“Horado de participar de este histórico primer torneo de fútbol playa femenino. Con valores, seguimos desarrollando el fútbol en nuestro continente”, indicó Alejandro Domínguez, presidente de la CONMEBOL; quien junto a titular de la APF, Robert Harrison, participaron de la ceremonia de inauguración.
Este es el primer campeonato de fútbol playa para mujeres organizado por la CONMEBOL, donde participan cuatro selecciones sudamericanas: Paraguay; Argentina; Chile y Brasil.
El torneo, que se realiza en el marco del Programa Evolución de la CONMEBOL, se disputa en el estadio mundialista de Los Pynandis, en Luque – Paraguay, y se extenderá hasta el domingo 3.
La selección brasileña comenzó goleando 7-2 a su par de Argentina, con una gran actuación de Lorena Medeiros, autora de un doblete al igual que Danielle Barbosa. Completaron la victoria Nayara Couto; Silvia Sousa y Bárbara Colodetti.
La Albiceleste luchó y mostró grandes jugadas en la arena, pero no pudo con la ofensiva brasileña. Sofia Masetto y Agostina Tasinazzo marcaron para Argentina.
Mientras que Paraguay, en el segundo partido de la primera fecha, superó 6-0 a Chile y se ubicó con Brasil como gran candidata al título.
El formato de la competencia es por acumulación de puntos, en un sistema de disputa de todos contra todos, siendo ganadora la selección que más puntos sume en tres jornadas.
Este sábado 2, Chile enfrenta a Brasil, desde las 17:30 hora local y Paraguay se mide ante Argentina, a las 19:00 locales.

        CONMEBOL.com
      
