
# Komite Pemantau Duga Kasus Desa Fiktif di Sultra Libatkan Mafia

Published at: **2019-11-07T03:00:00+00:00**

Author: **Bunaiya Fauzi Arubone**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743879/nasional/komite_pemantau_duga_kasus_desa_fiktif_di_sultra_libatkan_mafia.html)

KBRN, Jakarta : Kasus dugaan puluhan desa fiktif di Kabupaten Konawe, Provinsi Sulawesi Tenggara (Sultra) diduga melibatkan kerja-kerja mafia. Khususnya mafia anggaran.Direktur Eksekutif Komite Pemantauan Pelaksanaan Otonomi Daerah (KPPOD), Robert Andi Jaweng mengatakan, jika merujuk pada amanat Undang-Undang Nomor 6 Tahun 2014 tentang Desa, peraturan pemerintah, peraturan menteri, bahkan sampai peraturan daerah, kasus desa fiktif terbilang mengherankan. Sebab pada dasarnya, proses pembentukan desa bukan mudah layaknya membalikkan telapak tangan."Ini sesuatu yang mengherankan. Karena kalau melihat proses pembentukan desa, sesungguhnya sudah sangat ketat," tegasnya saat berbincang dengan Radio Republik Indonesia, Rabu (6/11/2019).Lebih lanjut dijelaskannya, proses pembentukan desa baru atau pemekaran diawali dengan musyawarah desa yang diikuti oleh masyarakat setempat. Jika disetujui oleh musyawarah desa, hasilnya pun akan di bawa ke tingkat kabupaten oleh pihak kecamatan. Pada tingkat kabupaten akan dibahas bersama DPRD."Karena memang nanti dibentuk di tingkat Perda di tingkat kabupaten," imbuhnya.Sekalipun desa dibentuk oleh Perda di tingkat kabupaten, lanjut Robert, usulan pembentukan desa baru tetap harus melalui konsultasi dengan pihak provinsi."Dan kemudian kalau sudah disahkan dalam bentuk Perda, maka dia akan diberi nomor kode desa oleh Kemendagri," lanjutnya.Maka dari itu, jika melihat rumitnya proses pembentukan desa baru, diduganya kasus desa fiktif merupakan kesalahan dari unsur pemerintah daerah tingkat II. "Saya kira memang teguran keras harus diberikan kepada bupati dan Kepala Dinas Pemberdayaan Masyarakat dan Desa. Karena pasti disana masalahnya," tegasnya.Nah, kalau memang ditemukan adanya kerugian keuangan negara, maka menurut dia, Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) dan Kepolisian harus segera memproses orang-orang yang diduga kuat terlibat. Sebab dia menduga pihak yang terlibat kasus tersebut tergabung dalam jaringan mafia anggaran."Ini memang praktik yang sudah dianggap aksi berburu rente, dan ini kerja yang ga benar. Bahkan cenderung seperti kerja mafia," ketusnya.Perlu diketahui, dugaan tindak pidana korupsi atas pembentukan desa yang tidak sesuai prosedur sah bisa berakibat  pada kerugian keuangan negara atau daerah atas Dana Desa (DD) serta Alokasi Dana Desa (ADD) yang dikelola beberapa desa di Kabupaten Konawe Tahun Anggaran 2016 sampai dengan Tahun Anggaran 2018.Sejauh ini Polda Sultra telah menemukan adanya indikasi 34 desa fiktif di Kabupaten Konawe. Untuk menyelesaikan kasus tersebut, Polda Sultra telah berkoordinasi dengan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK). (Foto: Tangkap Layar/Berita Satu TV)
