
# Nioh 2: Offene Beta steht im PlayStation Store zum Download bereit

Published at: **2019-11-01T17:28:59+00:00**

Author: **Tobias Stückmann**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/01/nioh-2-offene-beta-steht-im-playstation-store-zum-download-bereit/)


        Das Action-Rollenspiel "Nioh 2" steht ab sofort in einer offenen Beta-Version im PlayStation Store zum Download bereit. Bis zum 10. November 2019 kann man sich einigen Herausforderungen stellen.
      
Vor wenigen Tagen enthüllten Sony Interactive Entertainment, Koei Tecmo und Team Ninja einen offiziellen Erscheinungstermin, die Special Editions sowie einen Beta-Termin für das kommende Action-Rollenspiel „Nioh 2“. Ab dem heutigen Freitag, den 1. November 2019 haben PlayStation 4-Spieler die Möglichkeit die offene Beta auf Herz und Nieren zu testen.
Bis zum 10. November 2019 kann man sich mit den neuen Spielmechaniken auseinandersetzen, die auf dem erfolgreichen ersten Teil aufbauen und das Spielerlebnis noch einmal erweitern.
Dabei sollte man sich darauf einstellen, dass man den einen oder anderen Bildschirmtod erleidet. Denn „Nioh 2“ wird ein weiteres Mal eine große Herausforderung darstellen und die Spieler gegen gefährliche Krieger und noch gefährlichere Yokai stellen. Doch man selbst ist ein Halbblut, das sowohl die Stärke eines Menschen als auch die Macht eines Yokai in sich spürt.
In der offenen Beta kann man sich zunächst einen eigenen Charakter erstellen, ehe man im Interim mit den Spielmechaniken vertraut gemacht wird. In dieser Zwischenwelt zwischen Leben und Tod kann man in aller Ruhe verschiedenste Funktionen ausprobieren, ehe man sich in das tödliche Abenteuer stürzt.

        Zum Download: 
        Die offene Beta von Nioh 2 im PlayStation Store
      
Zur Beta heißt es im Weiteren: „Teste dein Können mit dem überarbeiteten Kampfsystem mit neuen Waffen und Fertigkeiten, während du die übernatürlichen Kräfte des Yokai beherrscht. Spiele zwei Level und stelle dich zwei vorzüglichen Bossen allein, zu zweit oder zu dritt.“
In der Sunomata-Stage, die auf dem Sunomata-Schloss basiert, werden die Spieler um ihr Überleben kämpfen. Wer die Feinde bezwingen kann, wird im Übrigen das „Zeichen des Dämonenjägers“ als Belohnung erhalten. Dieses kann man in der Vollversion am Schrein einlösen, um dem Kamaitachi-Helm freizuschalten. Somit sollte man sich den Herausforderungen stellen, die Team Ninja vorbereitet hat.
„Nioh 2“ wird am 13. März 2020 für die PlayStation 4 erscheinen. Entsprechende Informationen zu den Special Editions hatten wir bereits hier für euch zusammengefasst.
