
# Sanidad hará cambios en el equipo directivo del Hospital General de València

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/sanidad-hara-cambios-en-el-equipo-directivo-del-hospital-general-de-valencia)

VALÈNCIA (EP). La Conselleria de Sanidad Universal y Salud Pública hará efectivos en los próximos días nuevos cambios en el equipo directivo del Consorcio Hospital General Universitario de València (CHGUV), a propuesta de la nueva gerente, Inmaculada Renart.
Así se ha decidido en la reunión extraordinaria del Consejo de Gobierno del Consorcio Hospital General Universitario de Valencia, presidida por la consellera, Ana Barceló.
De este modo, Pedro Manuel López Redondo será el nuevo subdirector gerente del CHGUV, en sustitución de Francisco Quiles, que cesó de su puesto el pasado 31 de octubre por jubilación. Por su parte, Gonzalo Delgado González será nombrado director de Recursos Humanos, en sustitución de José Fambuena, detalla la administración autonómica a través de un comunicado.
Licenciado en Economía, Pedro Manuel López Redondo ha sido jefe del servicio de Ingeniería del Departamento de Salud de Valencia Clínico-Malvarrosa desde septiembre de 2016 hasta la actualidad y con anterioridad ejerció de director económico del Departamento de Salud de Valencia -La Fe (desde enero de 2013 hasta marzo de 2016), donde previamente fue subdirector económico de Infraestructuras.
Gonzalo Delgado González es licenciado en derecho y ha sido jefe de servicio de Personal de Atención Primaria del Departamento Salud Valencia-General.
Ambos nombramientos se producen tras el cese por jubilación, el pasado 31 de octubre, del hasta ahora director gerente del Consorcio, Enrique Ortega, que ocupó el cargo los últimos cuatro años, desde su nombramiento en 2015. Dicha dimisión dio paso al nombramiento de su sustituta, Inmaculada Renart, que hasta entonces ocupó el cargo de subdirectora médica del Hospital Clínico Universitario de Valencia.
Las otras personas que cesaron en sus puestos la pasada semana son el hasta la fecha subgerente del Consorcio Hospital General Universitario de Valencia, Francisco Quiles, y la directora médica, Amparo Romero, ambos por jubilación. El tercer cese fue el de Ernesto Bataller, que ocupaba el cargo de director económico y financiero.
Los ceses se hicieron efectivos el jueves 31 de octubre, y el día 1 de noviembre ya tomó posesión de su cargo la nueva directora gerente, que ahora ha sido la encargada de proponer el nuevo equipo directivo del centro, concluyen.
