
# Previa del encuentro: el Ibarra recibe al Tenerife B en la duodécima jornada

Published at: **2019-11-07T21:02:01+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-encuentro-el-ibarra-recibe-al-tenerife-b-en-la-duodecima-jornada-7718864)

Este viernes a las 22:00 en el Villa Isabel se verán las caras el Ibarra y el Tenerife en el partido que corresponde a la jornada número 12 de la Tercera División.
Respecto a la escuadra visitante, el Tenerife B sufrió una derrota ante el San Fernando en el último partido (1-2), de modo que una victoria frente al Ibarra le ayudaría a mejorar su trayectoria en el campeonato.
Con respecto a los resultados como local, el Ibarra ha vencido dos veces, ha sido derrotado en dos ocasiones y ha empatado una vez en cinco partidos jugados hasta ahora, indicativo de que deberá esforzarse durante este encuentro si no quiere que se le vayan más puntos en su casa. En las salidas, el Tenerife B ha ganado una vez, ha perdido en una ocasión y ha empatado tres veces en sus cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, lo que significa que ambos equipos deberán poner todo de su parte para ganar.
Los dos rivales ya se habían enfrentado anteriormente en el Villa Isabel, de hecho, los números muestran que el Ibarra ha conseguido ganar siete veces al Tenerife, mientras que éste lo ha hecho en tres ocasiones; adicionalmente, los otros siete encuentros disputados acabaron con un empate. A su vez, el equipo local lleva una racha de cuatro partidos seguidos invicto en casa frente al Tenerife. La última vez que jugaron ambos equipos en este torneo fue en enero de 2019 y el resultado fue de empate (1-1).
Actualmente, el Tenerife B se sitúa por delante en la clasificación con una diferencia de un punto con respecto a su rival. El equipo de Michel Brito se sitúa en el duodécimo puesto con 14 puntos en el casillero. Por su lado, el equipo visitante cuenta con 15 puntos y ocupa el noveno puesto en la competición.
