
# Министр обороны Латвии: Мы знаем «зелёных человечков» и вышвырнем их силой!

Published at: **2019-11-02T09:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/02/ministr-oborony-latvii-my-znaem-zelyonyh-chelovechkov-i-vyshvyrnem-ih-siloy)

Министр обороны Латвии Артис Пабрикс выступил перед студентами Видземской высшей школы в Валмиере, рассказав о вооружённых силах страны, сообщает bb.lv.
Рассуждая о военной безопасности, политик отметил, что «за последние годы Россия существенно усилила возможности своих вооруженных сил, но и Латвия не стоит на месте». Он отметил, что «в странах Балтии размещены боевые группы НАТО, которые в случае нападения могут принять участие в обороне страны».
Студенты спросили министра о действиях Латвии в случае появления в стране так называемых «зеленых человечков» — военных без опознавательных знаков. Пабрикс «ответил, что сепаратизм в Латвии, как таковой, невозможен». Он пояснил, что «само определение „сепаратизм“ используется Россией на Украине для маскировки своего вторжения».
Напомним, что такие заявления он делает периодически. Так, в августе Артис Пабрикс в интервью газете Diena («День») высказался: «Желаю подчеркнуть, что у нас никакой украинской ситуации в Латвии не будет. Мы задавим этих „зеленых человечков“ под самый корень. Пусть общество не боится, и никто даже не пытается одевать зеленую одежду и бегать по окрестностям со стволами», — пообещал Артис Пабрикс.
Он высказал свое мнение и о России. «У многих экспертов так же, как у меня, создалось мнение, что правящие круги России более настроены на реванш возвращения имперского величия. Однако его нельзя вернуть голой агрессией, угрозами своим соседям», — считает латвийский политик.
