
# EEUU: Hombre arroja ácido a otro en ataque xenófobo

Published at: **2019-11-03T21:57:45+00:00**

Author: **Televistazo**

Original: [Ecuavisa](https://www.ecuavisa.com/articulo/noticias/actualidad/542186-4-cada-10-ecuatorianos-acceden-internet)

En el Ecuador, 4 de cada 10 ecuatorianos tienen internet en sus hogares y teléfonos inteligentes, según datos oficiales. Y pese a que nos ubicamos por encima de Perú y Colombia en accesibilidad a internet, nuestros costos siguen siendo altos en comparación con esos países.
Por ejemplo, un plan básico de internet en el país está en alrededor de 20 dólares, mientras en Colombia y Perú cuestan 15, según Tikinauta Comunicación y Marketing Digital.
LEA: Internet cumple 50 años: la primera palabra con la que comenzó su historia
Jóse Rivera, consultor en nuevas tecnologías, le atribuye esta desventaja a dos factores.
“La llegada de los cables submarinos, antes solo llegaba por tierra desde Colombia; ahora, con tres cables submarinos nos contactamos directo por el de Panamá, que son inversiones privadas”.
la situación difiere de provincia en provincia: mientras en Galápagos el 81.3% de la población accede a internet, en Chimborazo solo lo posee el 45.1% .
Andrés Michelena, ministro de Telecomunicaciones, dice que la penetración de internet en las zonas rurales llega solo al 50%, por lo que el gobierno firmó un decreto para que la Corporación Eléctrica del Ecuador sea portadora de internet.
“Ellos tienen 3.800 kilómetros cuadrados de fibra óptica. Estaban subutilizadas, le dimos el título habilitante; vamos a optimizar lo que tiene el Estado y con eso vamos a tener un plan de internet popular de casi 9 dólares con 50 centavos, de lo que valía 20 dólares”. Beneficio que, según informó, llegará a 240 parroquias que no tenían acceso a internet.
LEA: Cuáles son los 5 países más "conectados" del mundo
El funcionario agregó que 5 de cada 10 ecuatorianos tienen acceso a internet 4G, por lo que, afirmó, ya existe un convenio con las empresas de telefonía móvil para que en 6 meses más los ecuatorianos cuenten con esta tecnología.
“Hemos propuesto a las empresas telefónicas para obligatoriamente compartir infraestructura; es decir, puede haber una antena y compartirla. Con esa sola acción, 8 de cada 10 ecuatorianos van a tener acceso a 4G en unos seis meses”.
Al igual que en los costos de internet, los de telefonía también están en desventaja en comparación con los países vecinos, pues mientras en Ecuador un plan postpago oscila entre los 15 dólares, en Colombia y Perú llegan a costar hasta 10 dólares.
