
# Tak Cuma Maluku, Monopoli Tol Laut Juga Terjadi di Daerah Ini

Published at: **2019-11-01T08:15:02+00:00**

Author: **Anisa Indraini**

Original: [detikfinance](https://finance.detik.com/berita-ekonomi-bisnis/d-4768608/tak-cuma-maluku-monopoli-tol-laut-juga-terjadi-di-daerah-ini)

Jakarta - Presiden Joko Widodo (Jokowi) menyebut ada pihak swasta yang menguasai barang yang dikirim menggunakan Tol Laut di Indonesia. Hal ini disebut akan mempengaruhi program tol laut dan mengganggu harga di wilayah terluar.Direktur Lalu Lintas dan Angkutan Laut Kementerian Perhubungan Wisnu Handoko mengungkapkan monopoli terjadi di trayek tol laut pada daerah Timur, seperti Maluku dan Papua. "Rata-rata terjadi di Maluku, Papua, daerah Timur. Paling banyak di situ," kata Wisnu di Kementerian Perhubungan, Jakarta Pusat, Jumat (1/11/2019).Wisnu menyebut, ada empat daerah yang barang-barangnya dimonopoli lewat program Tol Laut, yaitu Namlea, Saumlaki, Dobo, hingga Wasior. Hal itu terjadi lantaran pengiriman barang paling besar terjadi di sana."Di sana pengirimannya memang paling besar. Kan trayek paling banyak kesana dibandingkan dengan yang ke Sulawesi, Natuna, ya kan," imbuhnya.Lebih lanjut, Wisnu menyebut pihaknya sudah mengetahui perusahaan yang melakukan monopoli. Namun, ia belum mau menyebutkan perusahaan yang dimaksud."Perusahaan yang monopoli sudah diketahui. Nanti akan kita sampaikan," imbuhnya. Simak Video "Jokowi Sebut Ada Pihak Swasta Nakal Main-main di Tol Laut"[Gambas:Video 20detik](ara/ara)
