
# Ну, очень холодно: прогноз погоды в Хабаровском крае на 7 ноября

Published at: **2019-11-07T08:24:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/07/106616/)

Сегодня в Хабаровске температура опуститься до -7…-5°C, ветер западный — 9-14 м/с. УФ-индекс — 0 из 10 (низкий). Преимущественно без осадков.
Уровень загрязнения воздуха в краевой столице — 30 микрочастиц пыли — "Хорошие условия" (зеленый индикатор опасности): PM 10 (взвешенных частиц меньше 10 микрон) — 5,05 микрограмма на кубометр (хорошие условия).
Последствия: качество воздуха удовлетворительное, уровень загрязнений почти не вызывает опасений.
Беговой индекс — 1 из 10 (низкий). Плохая погода для занятий спортом на улице.
Влажность — 60%, давление — 1009 мбар (среднее). Закат в 17:32.
Читай о новом челлендж-проекте DVhab.ru Superbody — корреспонденты DVhab.ru бросают диету и качают железо.

        Погода в Хабаровском крае
      
В Охотске днем будет +1…-1°C, ветер северный — 10-15 м/с, небольшие осадки в виде снега и мокрого снега.
В Николаевске-на-Амуре ожидается -4…-6°C, ветер западный — 8-13 м/с, без существенных осадков.
В Вяземском температура -5…-7°C, ветер западный — 9-14 м/с, без осадков.
В Бикине днем будет -4…-6°C, ветер западный — 8-13 м/с, без осадков.
В Советской Гавани столбик термометра покажет -1…-3°C, ветер северо-западный — 8-13 м/с, без осадков.

        Будьте в курсе главных событий города, полный обзор всех мероприятий на сегодня можно посмотреть в ежедневном анонсе.
      
Судя по прогнозу, завтра в Хабаровске температура днем составит -4…-6°C, влажность воздуха — 63%. Ветер юго-западный — 9-14 метров в секунду. Без осадков.
Источник — Хабаровскгидрометцентр, The Weather Channel
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
