
# Фигурантам «дела Хизб ут-Тахрир» в СИЗО Симферополя не передают Коран – адвокат

Published at: **2019-11-07T20:24:41+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-figurantam-khizb-ut-tahrir-v-sizo-ne-peredaut-koran/30258710.html)

Фигурантам «дела Хизб ут-Тахрир» Рустему Шейхалиеву и Энверу Омерову в СИЗО Симферополя не передают Коран.
Об этом рассказала адвокат Эмине Авамилева, которая посетила Шейхалиева в СИЗО накануне, сообщается на странице общественной инициативы «Крымская солидарность» в Фейсбуке.
«Мой подзащитный (Рустем Шейхалиев – КР) на состояние здоровья не жаловался. Но ему не разрешили занести в СИЗО лекарства после следственных действий. Даже Коран не передают ни Шейхалиеву, ни Энверу Омерову. Несмотря на то, что на издании есть печать муфтията», – рассказала Эмине Авамилева.
Сотрудники ФСБ, МВД России и Росгвардии 27 марта провели в Крыму обыски в домах крымскотатарских активистов, в том числе представителей общественного объединения «Крымская солидарность». Всего задержаны 24 человека, в их числе гражданские журналисты Осман Арифмеметов, Рустем Шейхалиев, Ремзи Бекиров.
27 и 28 марта Киевский райсуд Симферополя арестовал всех задержанных.​
Представитель ОБСЕ по свободе СМИ Арлем Дезир осудил арест активистов «Крымской солидарности» и гражданских журналистов. Он призвал к их немедленному освобождению из СИЗО.
В Министерстве иностранных дел России заявили, что данные призывы представителя ОБСЕ вызывают «недоумение».
Представители международной исламской политической организации «Хизб ут-Тахрир» называют своей миссией объединение всех мусульманских стран в исламском халифате, но они отвергают террористические методы достижения этого и говорят, что подвергаются несправедливому преследованию в России и в оккупированном ею в 2014 году Крыму. Верховный суд России запретил «Хизб ут-Тахрир» в 2003 году, включив в список объединений, названных «террористическими».
Защитники арестованных и осужденных по «делу Хизб ут-Тахрир» крымчан считают их преследование мотивированным по религиозному признаку. Адвокаты отмечают, что преследуемые по этому делу российскими правоохранительными органами – преимущественно крымские татары, а также украинцы, русские, таджики, азербайджанцы и крымчане другого этнического происхождения, исповедующие ислам. Международное право запрещает вводить на оккупированной территории законодательство оккупирующего государства.
