
# Repudian autoritarismo de Gobierno de Bolsonaro en Brasil

Published at: **2019-11-05T21:16:00+00:00**

Author: **Prensa Latina**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100455-repudian-autoritarismo-de-gobierno-de-bolsonaro-en-brasil)


        Miles de personas salieron hoy a las calles de varias ciudades de Brasil para abogar por la democracia, contra el Gobierno de Jair Bolsonaro y exigir respuestas en el caso del asesinato de la concejala Marielle Franco.
      
Convocados por movimientos populares, partidos de oposición y frentes de izquierda, como el Pueblo Intrépido y Brasil Popular, los actos tuvieron como lema: Por la justicia para Marielle, por la democracia y los derechos, y Fuera Bolsonaro.
La convocatoria para las manifestaciones se emitió después que el diputado Eduardo Bolsonaro, hijo del jefe de Estado, abogara la semana pasada por restablecer la dictadura militar en el país.
Pese a que el parlamentario se retractó públicamente, los organizadores comunicaron que resulta necesario repudiar la posición de miembros del Gobierno federal y de políticos cercanos que coquetean con el autoritarismo.
La convocatoria se hizo en las redes sociales a través del hashtag #5NcontraAI5.
El descendiente del excapitán del Ejército abogó por instaurar un régimen militar si la situación llega a ser igual que a finales de la década de 1960.
Hizo alusión en la red social Twitter al Acto Institucional Número Cinco (AI-5), que daba poderes extraordinarios al presidente de la República y suspendía garantías constitucionales durante el periodo más represivo de la dictadura castrense.
Justificó el AI-5 por el momento en el que varios líderes progresistas 'trajeron pánico y terror' al país.
Eduardo insistió en que si la izquierda se radicaliza hasta ese punto tendremos que dar una respuesta.
La manifestación fue convocada en Sao Paulo para el centro financiero de la ciudad, donde unas 10 mil personas retaron a la lluvia y se movilizaron en la Avenida Paulista.
El acto reunió a estudiantes, partidos políticos y centros sindicales en el Museo de Arte de Sao Paulo, donde se pidió justicia para Marielle Franco, asesinada junto al conductor Anderson Gomes el 14 de marzo de 2018.
Guilherme Boulos, líder del Movimiento de Trabajadores Sin Hogar (MTST), denunció en la ocasión que las acusaciones que involucran a Bolsonaro y a su familia en el caso de Marielle son muy serias y deben ser investigadas hasta el final.
