
# После убийства ребенка в Нарьян-Маре арестован охранник детсада

Published at: **2019-11-03T04:15:54+00:00**

Author: ****

Original: [Амурская Служба Новостей: новости с характером](https://asn24.ru/news/crime/69744/)

Нарьян-Марский городской суд арестовал охранника детского сада, где был убит шестилетний ребенок. Как уточнили в региональном СКР, охранник отправлен в СИЗО на два месяца.Напомним, 31 октября пьяный мужчина проник в детский сад «Сказка» в Нарьян-Маре и нанес смертельное ножевое ранение шестилетнему мальчику во время тихого часа. Подозреваемый был задержан на месте преступления. Им оказался 36-летний местный житель. Возбуждено уголовное дело по статье «убийство малолетнего». Обвиняемый будет направлен на психолого-психиатрическую экспертизу, в ходе допроса он вел себя неадекватно. Он арестован на два месяца.Как выяснилось, охранник детсада — сотрудник частного охранного предприятия «Святогоръ» — дистанционно, не выходя из комнаты охраны, открыл входную дверь злоумышленнику, приняв его за родителя одного из воспитанников. Против него возбуждено дело по статье «оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности жизни и здоровья потребителей в возрасте до 6 лет, повлекших по неосторожности причинение смерти человека».Также возбуждено уголовное дело по факту халатности должностных лиц детского сада, не обеспечивших безопасность пребывания ребенка в дошкольном учреждении, по статье «халатность, повлекшая по неосторожности смерть человека», пишет «Интерфакс».
