
# Doctorul care a revoluţionat sistemul medical din Africa de Sud, cu ''rucsacul conectat la cloud''

Published at: **2019-11-07T22:00:00+00:00**

Author: **Redactia Descopera.ro**

Original: [DESCOPERĂ](https://www.descopera.ro/stiinta/18553332-doctorul-care-a-revolutionat-sistemul-medical-din-africa-de-sud-cu-rucsacul-conectat-la-cloud)

Colectarea de date şi stocarea lor în platforme de tip cloud, inclusiv din zone izolate, la care apoi pot avea acces mai mulţi actori din sistemul medical poate ajuta medicii să prevină boli sau să depisteze mai repede unele pro­bleme, afirmă doctorul Raymond Campbell.
Campbell a creat o soluţie mobilă de diagnosticare supranumită „rucsacul conec­tat la cloud“ prin care a revolu­ţio­nat sistemul medical din Africa de Sud.
Campbell, care va fi prezent în data de 19 noiembrie la Bucureşti la cea de-a VII-a ediţie a evenimentului anual de business şi tehnologie al Microsoft Ro­mânia, a discutat cu Ziarul Financiar despre modul în care tehnologia poate ajuta medicii.
„Sistemul medical global se bazează pe medicina reactivă - vă simţiţi rău şi apoi mergeţi la medic. Dacă aveţi date despre persoane examinate, puteţi obţine un medicament preventiv în cazul în care ştim ce problemă aveţi, chiar înainte de a avea simptome. Folosindu-ne de Microsoft Cloud, reuşim să practicăm mai multă medicină proactivă şi să perfecţionăm com­pe­tenţele personalului medical. Oamenii pot fi consultaţi şi acasă, pentru ca apoi să aibă acces la clinici, fiind prioritizaţi în funcţie de riscul alocat. Deciziile auto­mate pot fi luate de către persoane care, în mod normal, nu ar putea lua aceste decizii, ţinând seama de algoritmi calificaţi şi fluxuri de date foarte sigure“, a afirmat Campbell.
