
# Макрон назвал три сценария развития России

Published at: **2019-11-07T21:53:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Новости](https://ria.ru/20191108/1560695137.html)

МОСКВА, 8 ноя - РИА Новости. У России есть три сценария развития, такое мнение высказал президент Франции Эммануэль Макрон в интервью для журнала The Economist.В качестве первого варианта Макрон назвал возможность России восстановить статус супердержавы, опираясь исключительно на собственные силы. Однако, по мнению французского лидера, сделать это будет крайне сложно. В качестве причин Макрон назвал недостаток экономической мощи и численности населения.Вторым путем развития французский лидер назвал "евразийскую модель". Однако, заметил он, в этом регионе уже есть доминирующая страна – Китай. По мнению Макрона, президент России Владимир Путин "все дальше и дальше" от китайского лидера Си Цзиньпина.Третий вариант, по словам Макрона, предусматривает нахождение новой сбалансированной модели отношений с Европой. Он выразил мнение, что сейчас Москва воспринимает ЕС как вассала США из-за того, что НАТО приблизилось к границам России, однако в будущем, как считает французский лидер, эта позиция может быть пересмотрена.В интервью The Economist Макрон также отметил, что НАТО переживает "смерть мозга". Французский лидер выразил мнение, что США поворачиваются спиной к своим союзникам, Европа больше не может рассчитывать на их поддержку.Отношения России и Запада испортились в 2014 году из-за ситуации на Украине и вокруг Крыма. США, Евросоюз и Канада обвинили Россию во вмешательстве в дела Украины и ввели против нее санкции. Москва ответила на это продуктовым эмбарго, взяла курс на импортозамещение и неоднократно заявляла, что разговаривать с ней на языке санкций контрпродуктивно.Сейчас на Западе все чаще высказываются мнения о необходимости отменить ограничительные меры, которые больше вредят тем, кто их вводит, и восстановить диалог с Москвой.
