
# Cómo hacer llamadas con número oculto desde tu móvil Android

Published at: **2019-11-07T09:30:00+00:00**

Author: **Christian Collado**

Original: [Andro4all](https://andro4all.com/trucos/android/llamadas-numero-oculto-privado-android)

Son muchos los motivos por los que podrías querer ocultar tu número antes de realizar una llamada telefónica, pero eso no es lo importante. Lo realmente significativo es que, sea cual sea tu móvil, puedes hacer que tu número sea privado a la hora de llamar por teléfono. Además, si bien existen muchas aplicaciones que prometen ocultar tu número de teléfono, debes saber que ni siquiera es necesario recurrir a una app de terceros para poder hacerlo.
Debes saber, eso sí, que en algunos países como España, no está permitido realizar llamadas comerciales con número oculto, de modo que mejor piénsatelo dos veces si tienes una empresa y estás pensando en utilizar esta técnica para comunicarte con tus clientes. Sí puede ser útil, en cambio, a la hora de llamar a una empresa si se quiere evitar que nuestro número quede almacenado en su base de datos.
Algo que no todo el mundo sabe, es que el proceso consistente en ocultar nuestro número de teléfono a la hora de llamar recae en manos de la operadora de telefonía con la que tengamos contratada nuestra línea.
Más concretamente, cuando hemos activado este servicio, el operador de telefonía no proporciona al receptor el número de teléfono del emisor de la llamada. Así, en su pantalla aparecerá el identificador “Número oculto” o “Número privado”.
Ahora que ya está claro cómo funcionan este tipo de llamadas, basta con activar la opción que nos permite ocultar nuestro número. En Android, existen dos maneras de hacerlo:
Aunque el proceso será distinto dependiendo del software que utilice tu terminal, por lo general los pasos son similares. Para hacer que tu número sea privado a través de los ajustes, solo debes hacer lo siguiente:
De este modo, la próxima vez que realices una llamada, tu número de teléfono no será compartido con el receptor. Recuerda que, en caso de querer mostrar el número, deberás seguir los mismos pasos anteriores y marcar la opción “Mostrar número”.
No obstante, hay una alternativa aún más rápida para ocultar tu número antes de hacer una llamada, y que funciona tanto en Android como en iOS. Ésta consiste en escribir el prefijo #31# antes del número de teléfono al que quieres llamar. Por ejemplo, si quieres llamar al número 666777888, solo tienes que marcar lo siguiente antes de llamar:
De esta forma, no tendrás que andar activando y desactivando la opción de ocultar el número, sino que únicamente se ocultará tu número en las llamadas en las que incluyas el prefijo. Ten en cuenta, eso sí, que este código funciona en España, pero no en otros países, y que podría no funcionar con todos los operadores de telefonía.
Síguenos en Instagram Únete a nuestro canal de Telegram
