
# Полиция допросила организатора акции «Возвращение имен» в Тюмени

Published at: **2019-11-01T13:17:00+00:00**

Author: **«Новая газета»**

Original: [Новая Газета](https://www.novayagazeta.ru/news/2019/11/01/156587-politsiya-doprosila-organizatora-aktsii-vozvraschenie-imen-v-tyumeni)

Сотрудники УМВД по Тюмени допросили координатора движения «Время» Глеба Шафигуллина, который 30 октября провел несанкционированную администрацией города акцию «Возвращение имен» памяти жертв политических репрессий.
«Вчера вечером мне доставили повестку, сегодня в 9.00 утра я явился в отдел. На словах сотрудники полиции говорят о том, что никакого административного материала нет, но в шапке распечатанного бланка объяснения значится "Объяснение по делу об административном правонарушении". Статью КоАП, по которой они якобы проводят проверку, мне не назвали», — рассказал Шафигуллин «Новой газете». 
Шафигуллин рассказал сотрудникам МВД, что 25 октября он пригласил граждан через социальную сеть принять участие в памятной акции, посвященной жертвам политических репрессий периода Большого террора, а также возложить цветы у памятника. Активист дал письменное пояснение о том, что мероприятие возле мемориального знака Тюменского госуниверситета было согласовано с руководством вуза, однако за 2 часа до акции на территории появился строительный забор.
Полицейских, по словам активиста, интересовало, состоит ли он на учете у нарколога и психиатра, и каких политических взглядов придерживается. Каких-либо обвинений Шафигуллину предъявлено не было.
Ранее  «Новая газета» рассказывала, что в Тюмени полицейские попытались воспрепятствовать проведению акции памяти жертв Большого террора, ссылаясь на то, что мероприятие не согласовано с администрацией города. Несмотря на это, несколько десятков участников акции все же прочли имена безвинно погибших и зажгли памятные свечи.

        Юлия Баталова
      
