
# El Mirandés B gana 1-2 en el feudo de La Granja

Published at: **2019-11-03T20:23:37+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-mirandes-b-gana-1-2-en-el-feudo-de-la-granja-7713172)

El Mirandés B ganó a La Granja 1-2 durante el duelo celebrado este sábado en el Municipal El Hospital. La Granja llegó con ganas de recuperar la senda de la victoria después de perder el último partido frente al Zamora por un marcador de 6-0. Por parte del equipo visitante, el Mirandés B cosechó un empate a dos frente a La Virgen Del Camino, sumando un punto en el último partido disputado de la competición. Con este resultado, el conjunto granjeño es vigésimo al finalizar el partido, mientras que el Mirandés B es decimoctavo.
El partido arrancó de forma positiva para el equipo local, que abrió el marcador con un tanto de Dani Lázaro a los pocos minutos de partido, concretamente en el minuto 1, finalizando la primera parte con un 1-0 en el luminoso.
En la segunda parte la suerte llegó para el equipo visitante, que puso las tablas con un gol de Rodri a los 83 minutos. Con posterioridad marcó el Mirandés B, que volteó el marcador estableciendo el 1-2 gracias al gol de Zunzu en el minuto 84, terminando de esta manera el partido con un resultado final de 1-2.
En el capítulo de los cambios, fue un partido en el que ambos entrenadores realizaron todos sus cambios. Los jugadores de La Granja que entraron al partido fueron Casas, Rivera y Dani Caño en sustitución de Gabriel, Victolo y Kike, mientras que los cambios del Mirandés B fueron Lucas Silva, Moreno y Juanjo, que entraron para suplir a Adamou, Jonay M. y Zunzu.
Durante los 90 minutos de encuentro se mostraron un total de ocho tarjetas. Del La Granja se sancionó con amarilla a Gabriel y Velasco y con roja a Ramon, mientras que en el equipo mirandés se sancionó a Jonay M., Keita, Rodri y Lombraña con tarjeta amarilla y con roja a Lucas Silva.
Con esta victoria, el Mirandés B asciende hasta los siete puntos y se coloca en el decimoctavo puesto de la clasificación, en plaza de descenso directo de categoría. Por su parte, La Granja se mantiene con los seis puntos con los que llegaba a esta decimotercera jornada de la competición.
En la siguiente jornada de liga La Granja jugará contra La Virgen Del Camino a domicilio, mientras que el Mirandés B se enfrentará en casa contra el Beroil Bupolsa.
