
# Zwickau würdigt NSU-Opfer mit Gedenkstätte

Published at: **2019-11-03T14:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [SPIEGEL ONLINE](https://www.spiegel.de/panorama/gesellschaft/rechter-terror-zwickau-wuerdigt-nsu-opfer-mit-gedenkstaette-a-1294643.html)

Zehn neu gepflanzte Bäume erinnern seit Sonntag in Zwickau an die Mordopfer des rechtsextremen NSU. "Wir zeigen, dass der NSU ein Teil der Zwickauer Geschichte ist", sagte Oberbürgermeisterin Pia Findeiß (SPD) zur Einweihung des Gedenkortes. Zusätzlich zu den Bäumen wurden zehn Gedenktafeln mit den Namen der Opfer installiert.
Die Stätte solle ein Zeichen der Hoffnung auf ein friedliches Zusammenleben sein, zugleich aber auch eine Mahnung, sich für Demokratie und Toleranz einzusetzen. Mit der Einweihung des Gedenkortes dürfe und könne das Engagement für die freiheitlich-demokratische Grundordnung nicht enden, so Findeiß.
Anfang Oktober war in Zwickau ein kurz zuvor gepflanzter Gedenkbaum für Enver Simsek, das erste Opfer der Rechtsterroristen, von Unbekannten abgesägt worden. Die Tat hatte bundesweit für Empörung gesorgt, aber auch eine Welle der Solidarität ausgelöst: Bei der Verwaltung der sächsischen Stadt gingen rund 14 000 Euro Spenden ein, es wurden Blumen niedergelegt und Mahnwachen abgehalten. Der Stumpf des abgesägten Baumes blieb zunächst als Mahnung stehen.
Bei der Einweihungszeremonie kam es zu einer Auseinandersetzung zwischen Teilnehmern und der Polizei, nachdem eine junge Frau einen von der Zwickauer AfD-Fraktion niedergelegten Kranz beschädigt hatte. Laut Nachrichtenagentur dpa verteidigten einige Beobachter die Frau und argumentierten, dass Blumen von einer Partei, die selbst rechtes Gedankengut verbreite, eine weitere Verhöhnung der Opfer darstellten. Die Polizei hingegen wertete das Geschehen der Agenturmeldung zufolge als Sachbeschädigung.
Der NSU hatte einige Jahre lang unerkannt von Zwickau aus im Untergrund agiert, zum Kern der Terrorgruppe gehörten Uwe Mundlos, Uwe Böhnhardt und Beate Zschäpe. Im September 2000 hatten Mundlos und Böhnhardt den türkischen Blumenhändler Simsek in Nürnberg erschossen. Der Mord an dem Familienvater war der Auftakt einer Attentatsserie, der bundesweit neun Bürger mit Migrationshintergrund sowie eine Polizistin zum Opfer fielen. Auch zwei Sprengstoffanschläge und diverse Raubüberfälle sollen auf das Konto der Rechtsextremisten gehen.
Am Montag wird auch Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) am Gedenkort in Zwickau erwartet. Sie will dort Blumen niederlegen.

        bor/dpa/AFP
      
