
# La fanfarronería de Trump en Twitter es una tapadera, está nervioso

Published at: **2019-11-01T12:35:59+00:00**

Author: **Rafa Cereceda **

Original: [euronews](https://es.euronews.com/2019/11/01/trump-esta-nervioso-su-fanfarroneria-en-twitter-es-una-tapadera-segun-academico-estadounid)

Donald Trump ha respondido como mejor sabe hacerlo a la crucial votación de la Cámara de Representantes para activar el Iimpeachment' el proceso de destitución del presidente estadounidense: tuiteando. Y retuiteando a todo el que publique un mensaje de apoyo.
Ayer la Cámara de Representantes de Estados Unidos, profundamente dividida, dio un paso importante en el proceso para destituir al presidente Donald Trump.
Legisladores aprobaron las reglas para la siguiente etapa, más pública, de la investigación dirigida por los demócratas sobre el intento de Trump de hacer que Ucrania diera datos comprometedores sobre su rival político Joe Biden.
En la primera prueba formal de apoyo a la investigación del juicio político, la Cámara de Representantes, controlada por los demócratas, votó casi en su totalidad con disciplina de partido - 232 a 196 - para continuar la investigación en el Congreso.
La votación permite audiencias públicas en el Congreso, que se esperan en las próximas semanas, presagiando una amarga batalla política a poco más de un año para las elecciones presidenciales.
Tras la votación, Scott Lucas, profesor de política estadounidense de la Universidad de Birmingham, dijo al programa de euronews Good Morning Europe que la votación de ayer marca un paso significativo en la seriedad de este 'Impeachment'.
"La fuerza de las pruebas en el caso Trump-Ucrania es que a través de más de una docena de funcionarios o exfuncionarios estadounidenses, se ha podido documentar una campaña de Trump y su abogado Rudy Giuliani para presionar a Kiev para que buscara datos comprometedores sobre el candidato presidencial Joe Biden y el Partido Demócrata y una investigación para encubrir la interferencia de Rusia en las elecciones de 2016", dijo.
"Específicamente, esta campaña fue tan lejos que, según los funcionarios, Donald Trump retuvo la ayuda militar de Ucrania, que está por supuesto, enfrentada a una gran presión por parte de Rusia. Retuvo esa ayuda militar para que Kiev abriera las investigaciones".
"Si esas acusaciones se establecen, constituyen, en palabras de un funcionario actual del Consejo de Seguridad Nacional, una amenaza para la seguridad nacional de los Estados Unidos. Se trata de una amenaza a la seguridad nacional de los Estados Unidos que no está relacionada de ninguna forma con la política exterior de los Estados Unidos, sino con el beneficio personal de Donald Trump, en otras palabras, un abuso de su cargo y un posible delito", dijo Lucas a Euronews.
Mientras se espera la posiblmente enérgicae respuesta enérgica de la Casa Blanca a las maniobras en el Capitolio, Lucas dijo que es de esperar que veamos nuevos berrinches en Twitter a medida que avanza la investigación.
"Donald Trump nunca da un paso atrás y cree que la mejor defensa es un buen ataque. Hemos visto docenas de tweets y retweets usando el mismo ritual que usó para la investigación de la influencia de Rusia - (llamándolo) 'una caza de brujas', 'un engaño' y 'una farsa'", dijo.
"Pero si revisas las declaraciones públicas de Trump y sus publicaciones de Twitter, está extremadamente nervioso. Está preocupado", dijo Lucas.
"Cuanto más grita, más se nota que se da cuenta de que puede haberse metido en un lío, porque deliberadamente, según las pruebas, se embarcó en una política exterior alternativa sin la autorización del Congreso y, probablemente, en contra de los fallos de los tribunales. Así que no, Trump, a pesar de todas las fanfarronadas, está preocupado", dijo.
Considera que Trump y los republicanos continuarán denunciando un proceso "ilegal" y desleal (a pesar de que ha sido activado siguiendo el procedimiento).
