
# Previa del partido: el Salerm Puente Genil recibe al Arcos en la duodécima jornada

Published at: **2019-11-02T16:32:32+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-partido-el-salerm-puente-genil-recibe-al-arcos-en-la-duodecima-jornada-7711736)

El domingo a las 17:30 se jugará el encuentro de la duodécima jornada de liga, en el cual veremos enfrentarse al Salerm Puente Genil y al Arcos en el Estadio Municipal Manuel Polinario.
El Salerm Puente Genil tiene ganas de reencontrarse con la victoria en el encuentro correspondiente a la duodécima jornada tras sufrir una derrota contra el Gerena en el partido anterior por un resultado de 3-2. Desde el inicio de la competición, los locales han vencido en siete de los 11 encuentros jugados hasta ahora en la Tercera División, con una racha de 20 goles a favor y 10 en contra.
Respecto a la escuadra visitante, el Arcos logró un empate a uno frente al Conil, sumando un punto en el último encuentro disputado de la competición, de modo que llega al encuentro con la ilusión de recuperar puntos que se le quedaron en el camino. Hasta la fecha, de los 11 partidos que ha jugado el Arcos en la Tercera División, ha ganado en tres de ellos con un balance de 13 tantos marcados frente a 10 encajados.
Centrando la atención en el rendimiento como equipo local, el Salerm Puente Genil ha vencido tres veces, ha perdido en una ocasión y ha empatado una vez en cinco partidos jugados hasta ahora, unos valores que pueden resultar esperanzadores para el Arcos, pues manifiestan cierta debilidad de los locales en los encuentros que tienen lugar en el Estadio Municipal Manuel Polinario. En el papel de visitante, el Arcos ha ganado dos veces en sus cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, lo que significa que ambos equipos deberán poner todo de su parte para ganar.
Las cifras de los enfrentamientos en este estadio entre ambos equipos en la Tercera División muestran que el Salerm Puente Genil ha conseguido ganar en una ocasión, mientras que el Arcos no ha ganado ninguna vez y en el partido restante el resultado fue un empate. A su vez, el conjunto local lleva una racha de dos partidos seguidos sin perder en casa frente al Arcos. El último enfrentamiento entre el Salerm Puente Genil y el Arcos en esta competición se disputó en febrero de 2019 y acabó con un marcador de 1-0 para los locales.
Con respecto a la situación de ambos equipos en la tabla clasificatoria de la Tercera División, podemos ver que, antes de la disputa del encuentro, el Salerm Puente Genil está por delante del Arcos con una diferencia de nueve puntos. El equipo de Diego Caro se sitúa en el quinto puesto con 22 puntos en el casillero. Por su parte, los visitantes se sitúan en duodécima posición con 13 puntos.
