
# Indonesia Punya Cheetos Museum Berisi 40 Bentuk Cheetos Unik

Published at: **2019-11-06T12:10:10+00:00**

Author: **Yenny Mustika Sari - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/info-kuliner/d-4774669/indonesia-punya-cheetos-museum-berisi-40-bentuk-cheetos-unik)

Jakarta - Cheetos Museum pertama hadir di Indonesia. Museum ini dibuka hanya 5 hari mulai dari 5 hingga 10 November 2019.Cheetos Museum berlokasi di Mall Kota Kasablanka dan dibuka untuk umum dari tanggal 5-10 November 2019. Cheetos Museum merupakan puncak kegiatan kampanye sekaligus ajang pameran beragam bentuk unik Cheetos hasil kreativitas konsumen yang sudah mengikuti kompetisi digital 'Imajinasikan Bentuk Cheetos-mu'.
Terdapat 40 bentuk Cheetos yang paling unik dan imajinatif yang dipamerkan dalam Cheetos Museum. Sebelum tersaring menjadi 40, ada lebih dari 20.000 partisipasi pencinta Cheetos yang mengikuti ajang 'Imajinasikan Bentuk Cheetos-mu' tersebut.Untuk mendapatkan 40 bentuk unik disaring melalui pemenang dari kategori daily winner dan weekly winner dengan menyisihkannya menjadi 80 bentuk unik. Setelah itu dari 80 bentuk ini dilakukan voting pada media sosial Cheetos Indonesia dan menghasilkan 40 bentuk unik yang akhirnya dipamerkan. 40 bentuk ini dibagi ke dalam 3 tema yaitu alam, kota, dan pengetahuan.
Baca Juga: Gelato hingga Ikan Herring, Ini 5 Museum Makanan yang Unik di Indonesia Selain ada pameran 40 bentuk unik Cheetos, ada pula spot foto lucu dan Instagramable buat Anda yang hobi foto dan sedang mencari spot foto yang menarik. Spot foto pertama adalah sebuah kotak dengan beragam bentuk Cheetos unik yang menggantung dan terdapat sofa kuning di tengahnya. Spot foto kedua bernama Cheetos Pool, dimana spot foto tersebut berbentuk kolam cheetos.
Cheetos Museum ini sangat cocok disambangi bersama keluarga. Anda akan bertemu dengan karakter utama dari Cheetos yaitu Chester yang bisa diajak foto bersama.
Selain itu, ada pula booth es krim dengan rasa cheetos yang bisa Anda beli dengan harga Rp. 10.000,-. Es krim cheetos ini terbuat dari es krim rasa vanilla dengan taburan cheetos, yang ditaruh pada cone berbentuk mangkuk. Adapula booth official merchandise dari Cheetos Indonesia yang juga bisa Anda beli di museum ini.
Erwin Susanto selaku Brand Manager Extruded Category dari Cheetos Indonesia menjelaskan kalau Cheetos Museum ini dibuat bukan hanya untuk peningkatan penjualan produk Cheetos ini. Namun juga sebagai bentuk apresiasi Cheetos Indonesia kepada seluruh partisipan yang telah mengikuti kompetisi serta partisipan yang karyanya dipamerkan pada Cheetos Museum ini.Baca Juga: Honest Spoon Dingin Manis, Cookie Monster hingga Cheetos di Kafe Hits Simak Video "Doyan Ngemil? Yuk Berburu Aneka Kuliner Lezat di Kota Tua!"[Gambas:Video 20detik](yms/adr)
