
# В Мариуполе задержали гражданина Турции при попытке вывезти двух девушек в сексуальное рабство

Published at: **2019-11-01T17:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/donetsk/criminal/news/578895/)

Гражданин Турции, который пытался вывезти из Украины двух девушек для сексуального рабства, задержан на выезде из Мариуполя 1 ноября, - сообщает пресс-служба прокуратуры Донецкой области.
Сегодня сотрудники управления по борьбе с торговлей людьми под процессуальным руководством областной прокуратуры задержали гражданина Турции за совершение уголовного преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 149 (торговля людьми по предварительному сговору лиц по нескольким лиц) УК Украины.
По версии следствия, 3 октября 27-летняя девушка, находясь в сложном социальном положении, по совету подруги, познакомилась в социальной сети с 45-летним гражданином Турции, который проживал в городе Пиннеберг (Германия), и поинтересовалась у него о работе. 
Мужчина предложил девушке за денежное вознаграждение оказывать сексуальные услуги в Швейцарии, а когда она согласилась, попросил найти для такой же «работы» еще нескольких девушек.
1 ноября злоумышленник на автомобиле марки «AUDI A8» прибыл в Мариуполь. Встретившись с потерпевшей, которая привела для знакомства с ним трех подруг, он выбрал из них 28-летнюю девушку и вместе с молодыми спутницами хотел уехать из города.
На выезде из Мариуполя указанный автомобиль был остановлен, а злоумышленник задержан в порядке ст. 208 УПК Украины. В ходе обыска у него обнаружены и изъяты денежные средства в размере 600 евро, мобильный телефон и банковские карточки.
В настоящее время решается вопрос о сообщение задержанному о подозрении в совершении указанного правонарушения и избрании меры пресечения.
Досудебное расследование продолжается.
