
# O pagode precisava dessa voz, diz O Poeta em lançamento de CD

Published at: **2019-11-05T09:00:00+00:00**

Author: **Vinícius Harfush***

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/o-pagode-precisava-dessa-voz-diz-o-poeta-em-lancamento-de-cd/)

Entre os novos nomes que o pagode baiano revelou nos últimos anos, O Poeta está, com certeza, figurando  nas listas dos shows mais populares da cidade. O Poeta é a assinatura artística de Jhon Ferreira, 26 anos, cujas músicas têm dominado festas e paredões. 
No último Salvador Fest,  por exemplo, ele fez um dos shows mais aguardados, que foi registrado em CD e  está sendo encartado no CORREIO de hoje. Batizado de O Poeta Ao Vivo, o trabalho sai em com 35 mil cópias.
“Foi, com toda certeza, um divisor de águas na minha carreira, uma sensação inexplicável. Eu quase não dormi de tanta ansiedade e alegria”, lembra o artista. A última edição do Salvador Fest marcou a volta do Palco Pagodão, reforçando a ligação do evento com o gênero - que também aposta no sertanejo e no axé.
Para o cantor, espaços como esses que permitem a mistura de públicos são essenciais para o pagode: “O retorno de um palco que traz visibilidade para o nosso ritmo é muito importante. O pagode precisava dessa voz. É dessa forma que a gente vai chegando em outros lugares”, afirma. 
No repertório do CD, destaque para os sucessos como Bunda no Paredão, canção que, para ele, é a que mais faz “todo mundo balançar”, Bolado e Puto, Ela Gosta do Preto e Viola do Mal, hit feito em parceria com Márcio Victor, vocalista do Psirico. “Tenho uma relação diferente com cada uma das músicas do repertório, mas todas fazem parte da minha história”. 
Sobre  Márcio, além considerar uma  referência musical, o Poeta afirma ser  um grande parceiro. Durante a gravação do show, diz,  prezou por ter os amigos por perto. Na seara referências, ele cita o trio que forma o Grande Encontro, com Leo Santana, Tony Salles e Xanddy, que são figuras que “levam o pagode baiano a outro nível”. 

        Confira o clipe da música Bunda no Paredão
      
