
# Sin pistas para el desbloqueo

Published at: **2019-11-04T18:53:08+00:00**

Author: **Iolanda Mármol**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/politica/20191104/debate-desbloqueo-pactos-elecciones-generales-10n-7714421)

Si los electores albergaban la esperanza de aclarar en este debate cómo estas elecciones pueden desbloquear la situación política, se quedaron sin respuesta. Pedro Sánchez defendió que, de no haber mayoría absoluta, gobierne la lista más votada, una propuesta que no pareció convencer al resto de candidatos. Todos le exigieron que clarifique con qué apoyos va a contar tras el 10-N. El candidato socialista no resolvió el enigma. 
Pablo Iglesias rechazó la propuesta de la lista más votada porque, a su juicio, implica que Sánchez quiere “cambiar las reglas del juego para que el que gane se lo lleve todo&rdquor; y le reclamó que aclarase con quién va a pactar: el PP o Unidas Podemos. Dejó claro que solo ofrecerá sus votos a cambio de una coalición que el socialista calificó de "déjà vu".
En la misma táctica, Pablo Casado exigió una y otra vez a Sánchez que confirme si rechazará un acuerdo con los partidos independentistas. Ante la ausencia de respuesta de la socialista, Albert Rivera le acusó. “Quién calla otorga&rdquor; y cambió de tercio para plantearle si dimitirá si la sentencia del ‘caso de los eres’ de Andalucía es condenatoria. 
El debate se agrió al abordar el franquismo, con un enfrentamiento entre Santiago Abascal e Iglesias; sobrevoló el 'brexit', los aranceles, y dio tiempo a que Sánchez se llevase el enésimo 'zasca' por el jamón serrano. 

        Lo más visto
      
