
# Mesut Ozil trở lại đội hình Arsenal sau 48 ngày

Published at: **2019-11-02T13:48:00+00:00**

Author: **Trung Quân**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/mesut-ozil-tro-lai-doi-hinh-arsenal-sau-48-ngay-d554452.html)


        Ngày hôm nay, Arsenal sẽ ra quân với một đội hình có sự góp mặt của nhạc trưởng Mesut Ozil để đối đầu với Wolves.
      
Màn trình diễn đặc biệt ấn tượng hồi giữa tuần đã giúp ngôi sao người Đức chiếm được lòng tin của huấn luyện viên Unai Emery. Và hôm nay, tân binh Nicolas Pepe đã phải nhường chỗ cho Mesut Ozil bên hành lang phải trên hàng tấn công sở hữu cặp đôi Pierre-Emerick Aubameyang và Alexandre Lacazette.
Như vậy, chàng tiền vệ mắt trố đã trở lại đội hình xuất phát của Arsenal sau 48 ngày (chỉ tính ở Premier League), kể từ trận hòa 2-2 với Watford trên sân Vicarage Road. Trong quãng thời gian này, Ozil hầu như không được đăng ký vào danh sách thi đấu và dĩ nhiên chẳng có cơ hội xuất hiện để giúp đội.
Mặc dù Arsenal vẫn chơi vơi sơ đồ 4-2-3-1 quen thuộc dưới thời Emery, nhưng người đóng vai trò nhạc trưởng ở vị trí tiền vệ tấn công lại là Dani Ceballos - người hiếm khi đủ sức để thi đấu trọn vẹn cả trận kể từ khi chuyển đến sân Emirates từ Real Madrid vào mùa hè vừa qua (theo dạng cho mượn).
Ozil sẽ thay thế Pepe bên cánh phải, điều khác biệt so với trận đấu mà Arsenal ghi 5 bàn vào lưới Liverpool ở League Cup. Khi đó, cựu tiền vệ Real Madrid đã chơi ngay phái sau Gabriel Martinelli ở sơ đồ 4-4-1-1. Ngoài ra, Hector Bellerin cũng phải ngồi dự bị vì chưa lấy lại phong độ tốt nhất sau chấn thương dài hạn.
