
# Schlaudraff zur Trainersuche bei 96: Am Ende des Tages entscheidet Martin Kind

Published at: **2019-11-07T12:48:43+00:00**

Author: **Sportredaktion Hannover**

Original: [Sportbuzzer.de](https://www.sportbuzzer.de/artikel/hannover-96-pressekonferenz-heidenheim-2019/)

Am Sonntag gastiert Hannover 96 beim 1. FC Heidenheim. Die Süddeutschen haben mit 17 Punkten bislang drei Zähler mehr gesammelt als die "Roten" – und stehen damit auf Platz sechs, während Hannover auf Platz 13 rangiert.
Nach der Trennung von Mirko Slomka werden die beiden vorherigen Slomka-Assistenten Asif Saric und Lars Barlemann auf der Bank sitzen.
Die Pressekonferenz zu der Partie bestritten Saric – und Sportdirektor Jan Schlaudraff. Und der musste sich natürlich vielen Fragen zur Entlassung von Slomka, dessen möglichem Nachfolger und der Kaderplanung stellen.
Zur Galerie"Man kann nicht alles an Mirko Slomka festmachen", sagte Schlaudraff. Stattdessen müssten sich auch die Verantwortlichen – also er selbst und Profichef Martin Kind – "Gedanken machen, ob wir alles richtig gemacht haben." Dazu gehörten die Fragen, ob der Kader rechtzeitig und mit den richtigen Spielern zusammengestellt worden sein. Und auch, ob genug in die Mannschaft investiert wurde, um die ausgegebenen Ziele zu erreichen.
Wenn man 19 Spieler verliere und neun neue Spieler hole, habe man bei den finanziellen Möglichkeiten unweigerlich auf Kicker setzen müssen, die in der jüngeren Vergangenheit wenig gespielt haben oder verletzt waren – wie etwa Marvin Ducksch, Marc Stendera oder Cendric Teuchert.
"Da muss dann vielen passen und man muss auch ein wenig Glück haben", so Schlaudraff. Insgesamt sei er überzeugt von der Mannschaft: "Ich glaube fest daran, dass dieser Kader gut genug ist, um oben mitspielen zu können." Speziell wenn die angesprochenen Spieler wieder regelmäßiger spielen würden, könnten sie noch einen weiteren Schritt nach vorne machen.
Zur GalerieIn der Trainerfrage konstatierte Schlaudraff offen: "Wenn man im Sommer einen Trainer holt und ihn im November wieder entlassen muss, hat man wohl eine falsche Entscheidung getroffen."
Jetzt habe man ein Trainerprofil erstellt und werde verschiedene Kandidaten auf ihre Tauglichkeit abklopfen. "Da schaut man natürlich: Wie ist es beim letzten Mal gelaufen, was kann man vielleicht besser machen?"
Darüber hinaus stellte der Sportdirektor klar: "Am Ende des Tages wird es immer so sein, dass Martin Kind entscheidet. Das ist ganz klar, denn: Er ist der Chef von dem Laden."
