
# Wishnutama Mau Poles Piala Dunia U-20 Sekeren Opening Asian Games?

Published at: **2019-11-06T14:10:36+00:00**

Author: **Afif Farhan**

Original: [detikTravel](https://travel.detik.com/travel-news/d-4774078/wishnutama-mau-poles-piala-dunia-u-20-sekeren-opening-asian-games?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=detiktravel&utm_campaign=cmssocmed)

Duet Wishnutama-Angela TanoeJakarta - Indonesia ditunjuk sebagai tuan rumah Piala Dunia U-20 pada 2021. Apakah rencana Menparekraf Wishnutama untuk menarik kunjungan turis terkait momen itu?Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif, Wishnutama dan wakilnya Angela menghadiri acara Ngopi Bareng Mas Tama dan Mbak Angela yang digelar Kementerian Pariwisata dan Ekonomi Kreatif di M Bloc Space, Jakarta Selatan, Selasa (5/11/2019) kemarin. Mereka pun memaparkan banyak hal, dari bagaimana pengembangan pariwisata, devisa, dan lainnya.BACA JUGA: Tiket Pesawat Mahal Buat Liburan, Bagaimana Wishnutama?Track Record Wishnutama di bidang kreatif tak usah diragukan lagi. Lewat tangan dinginnya, pembukaan opening ceremony Asian Games 2018 dibuat spektakuler dan mencuri perhatian dunia.Beberapa tahun mendatang tepatnya di tahun 2021, FIFA menunjuk sebagai tuan rumah Piala Dunia U-20. Apakah kembali, Wishnutama akan memolesnya lagi?"Kami bisa buat sedemikian rupa, menarik seperti Asian Games. Itu tugas kami," jawabnya."Unsur kreatif bisa memberikan dampak yang besar pada event semacam itu," lanjutnya.BACA JUGA: Wishnutama: Menteri-menteri Sangat Cair dan MenyenangkanWishnutama menjelaskan, tugas kementeriannya adalah mengemas dan memanfaatkan ajang Piala Dunia U-20 untuk menarik kunjungan turis. Dia memberikan contoh, event F1 GP Singapura."Lihat deh F1 di Singapura, orang-orang datang nggak hanya nonton balap-balapan. Tapi, orang-orang yang datang ke sana juga sekalian liburan ke Singapura, datang ke berbagai tempat, belanja, dan sebagainya," pungkasnya.Simak Video "Tak Hadiri Wisuda Putrinya karena Pelantikan, Wishnutama Minta Maaf"[Gambas:Video 20detik](aff/aff)

        Duet Wishnutama-Angela Tanoe
      
