
# YouTube lança os Super Stickers; veja como eles funcionam

Published at: **2019-11-07T20:40:00+00:00**

Author: **Henrique Freitas**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/noticia/youtube-lanca-os-super-stickers-veja-como-eles-funcionam/92710)

O YouTube anunciou em seu blog os Super Stickers, recurso com o qual usuários podem comprar figurinhas para interagir com criadores de conteúdo durante transmissões ao vivo e estreias – vídeos novos que todos podem assistir ao mesmo tempo. O objetivo é fomentar a diversificar e interação entre os youtubers e seus inscritos, além de ser uma alternativa de geração de receita para os criadores e a própria plataforma.
De início, serão oito pacotes de figurinhas diferentes, sendo que cinco deles são animados e têm descrições exclusivas. Entre os personagens, temos Popo, o hipopótamo, o Limão Energético, o Limão Bebê, o Bushiba, o Maiores Fãs e muitos mais. Os espectadores poderão utilzar essas figurinhas para parabenizar o youtuber pelo desempenho em um jogo ou elogiar o conteúdo produzido, por exemplo.
Os Super Stickers foram inspirados pelo sucesso do Super Chat, pelo qual fãs podem comprar uma mensagem que aparece em posição de destaque. Mais de 100 mil canais já receberam os Super Chats e arrecadaram mais de US$ 400 por minuto em transmissões ao vivo ou Estreias.
O recurso está sendo lançado em 60 países para todos os criadores de conteúdo qualificados (os requisitos de qualificação são os mesmos do Super Chat). Para ativá-lo, é tão fácil quanto clicar em um botão; se você já usa o Super Chat, a ativação será feita automaticamente. Os espectadores também podem escolher entre uma grande variedade de preços.
As próximas novidades para os Super Stickers, de acordo com o YouTube, incluem pacotes de adesivos traduzidos para coreano, francês, inglês, japonês e português, além da criação de mais figurinhas. Assim, o YouTube pretende credenciar o novo recurso como um pilar de geração de dinheiro para criadores.
