
# Toussaint : ces jeunes qui préfèrent les réseaux aux tombes pour se recueillir

Published at: **2019-11-01T16:38:13+00:00**

Author: **La Rédaction.**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/01/toussaint-ces-jeunes-qui-preferent-se-recueillir-sur-les-reseaux-que-sur-les-tombes,8517601.php)


        Selon une étude réalisée par la Chambre syndicale nationale de l'art funéraire, les jeunes âgés de 18 à 39 ans auraient tendance à bouder de plus en plus les cimetières pour leur préférer les réseaux sociaux. C'est sur la toile que les jeunes auraient s'adonneraient, de plus en plus, au recueillement suite au décès d'un de leur proche.
      
Et si, pour les jeunes, le recueillement suite à la perte d'un proche, passait avant tout sur les réseaux sociaux ? Telle est la question que s'est posée la Chambre syndicale nationale de l'art funéraire (CSNAF). En partenariat avec le Crédoc, la structure a réalisé une étude intitulée « les Français et les obsèques ». L'enquête prend tout son sens en ce week-end de Toussaint, durant lequel de nombreux Français vont se recueillir auprès des tombes de leurs défunts proches.
Et là aussi, les pratiques évoluent. Selon cette étude, 38% des personnes âgées entre 18 et 39 ans, ne se rendraient jamais au cimetière. 14% d'entre eux s'y recueilleraient  systématiquement et 23% seulement « parfois ». Selon l'étude, les jeunes générations « sont plus dans l'émotion que les plus de 40 ans. Pour eux, le souvenir ne passe pas par le cimetière, il est dans le simple recueillement, en pensant au défunt ».
Fait d'autant plus étonnant : le document révèle que le recueillement passe avant tout... par les réseaux sociaux. Des plateformes qui sont en mesure de rappeler annuellement la date d'anniversaire de la mort de vos proches : de véritables « lieux de mémoires virtuels ». Ici et là, des portraits qui surplombent un texte poignant, partagé aux yeux de tous, inconnus ou proches, émoticones à l'appui. Et le message circule par la suite : partagé sur Facebook, retweeté sur le réseau à l'oiseau bleu. 
« On pourrait imaginer que ces pratiques en ligne contribuent à l'isolation des personnes endeuillées. Mais cette solitude s'avère en même temps publique, puisqu'elle est partagée dans un lieu de visibilité, explique la professeure Florence Quinche, formée à la philosophie à la Haute école pédagogique de Lausanne, dans un de ses articles publié dans la revue Frontières (2017). En ce sens, on se situe dans une zone floue, entre l'intime et le public. » Une autre pratique qui a tendance à se développer : la création de pages Facebook en mémoire du défunt. Dans cet espace, les internautes sont invités à laisser leur petit mot en mémoire de la personne décédée.
Si progressivement les pratiques « spirituelles » s'immiscent dans le « virtuel », en parallèle, la fréquentation des cimetières à la Toussaint baisse d'année en année. Plusieurs raisons peuvent expliquer cela : l'éloignement géographique des familles, mais aussi l'augmentation du nombre de crémations,explique Le Parisien. Ces dernières représentent près de 35% des funérailles aujourd'hui. 

        Voir les commentaires (8)
      
