
# EMP : L’Allemagne met un milliard F CFA

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/emp-lallemagne-met-un-milliard-f-cfa)


        
          Partenaire de l’Ecole de Maintien de la Paix Alioune Blondin de Beye de Bamako (EMP-ABB), l’Allemagne a mis à la disposition de l’Ecole la somme de 1,5 million d’euros (environ un milliard de F CFA).
        
      
La signature de la convention a eu lieu le mercredi 30 octobre, dans les locaux de l’Ecole entre le directeur général de l’EMP-ABB, le Colonel-major Mody Béréthé et l’ambassadeur d’Allemagne au Mali, Dr. Dietrich Pohl. Cette signature entre dans le cadre du renforcement des capacités de l’EMP-ABB et des liens de partenariat avec la République fédérale. “Bon an, mal an; l’Allemagne contribue aux activités de l’EMP-ABB. Cet argent nous permettra surtout de réaliser certains de nos programmes et atteindre des objectifs notamment le renforcement des capacités de l’Ecole sur le plan du développement, de la communication, de l’informatique. Nous avons aussi l’ambition de faire en sorte que l’Ecole soit très bien sécurisée en termes d’infrastructures parce que nous recevons des stagiaires et des formateurs qui viennent d’un peu partout. Et l’Allemagne a pris en compte notre préoccupation de mettre à un niveau sécuritaire international cette école”, a expliqué le Colonel-major Mody Béréthé.
Au tout nouvel ambassadeur allemand, le directeur général, au sortir d’une audience, a indiqué avoir sollicité ce partenaire stratégique pour plus d’implication auprès du Mali dans le cadre du renforcement de sa sécurité à travers la formation, la contribution aux différents mécanismes de paix et de formation.
Tout en soulignant le rôle important que joue l’EMP-ABB dans les missions de maintien de la paix, le diplomate allemand s’est félicité de la collaboration de son pays avec l’école. “L’Allemagne apprécie l’excellence, le professionnalisme et l’organisation de cette école et l’on veut l’aider dans ce sens” a fait savoir Dr Dietrich Pohl.

        Alassane Cissouma
      
 

        Source:  Mali Tribune
      
