
# La interferencia Van Eck: un escape de ondas usado desde los años 70 para espiar de manera remota y sin rastro

Published at: **2019-11-01T12:32:00+00:00**

Author: **Anna Martí**

Original: [Xataka](https://www.xataka.com/seguridad/interferencia-van-eck-escape-ondas-usado-anos-70-para-espiar-manera-remota-rastro)

El espionaje cibernético está a la orden del día, y si no que se lo digan a WhatsApp y/o a ciertos usuarios. Pero no es algo nuevo ni mucho menos, y hace décadas se descubrió que había un efecto electrómagnético que permitía espiar un ordenador sin dejar rastro.
Se trata de la interferencia de Van Eck, llamada así por el investigador holandés que dio con ella. Recuerda un poco al hackeo con ondas de radio con el que se podía llegar a dar órdenes al asistente de voz de un móvil, pero pese a ser una táctica también en remoto, pero tanto el procedimiento como lo conseguido es muy distinto y resultó ser algo aún más antiguo de lo que se creía.
El Van Eck phreaking o interferencia Van Eck, como decíamos, se dio a conocer gracias al investigador holandés Wim Van Eck. En 1985 publicó su trabajo, lo cual fue el primer documento no clasificado sobre los riesgos de seguridad que podían suponer las emanaciones y radiaciones de los aparatos electrónicos. Esto es, las señales electromagnéticas y acústicas que pueden escaparse de las transmisiones que van y vienen a dispositivos como un ordenador, monitores y teclados y que tras interceptarse pueden revelar toda la información que se muestra o produce en los mismos.
Van Eck probó con su investigación que la radiación de un monitor, que en aquel momento era producida por un tubo de rayos catódicos, puede captarse a cierta distancia y de ese modo poder procesar y tener acceso a las imágenes que están mostrando en él. Es decir, se detectan las emisiones electromagnéticas "que escapan" y con eso se ve el contenido de un monitor LCD o CRT.
Dado que se descubrió hace 34 años, hay algunos vídeos de los reportajes que hicieron algunos informativos y programas de televisión. Llegó a trascender tanto dado que suponía un peligro con respecto a la confidencialidad y la privacidad sobre todo al no dejar rastro alguno, y gobiernos y otras organizaciones empezaron a trabajar para evitar estos espionajes. Aunque la calidad obviamente es pobre, el vídeo del informativo japonés NHK (doblado al inglés) es particularmente ilustrativo.
