
# Homosexuellen-Denkmal wird mit Kamera überwacht

Published at: **2019-11-06T15:59:00+00:00**

Author: ****

Original: [rbb24.de](https://www.rbb24.de/panorama/beitrag/2019/11/denkmal-berlin-tiergarten-videoueberwachung-ns-opfer.html)


        Mehrmals haben Unbekannte das Denkmal für die im Nationalsozialismus verfolgten Homosexuellen in Berlin-Tiergarten beschädigt. Nun zieht die Stiftung "Denkmal für die ermordeten Juden Europas" Konsequenzen aus dem andauernden Vandalismus.
      
Nach einer Reihe von Beschädigungen wird das Denkmal für die im Nationalsozialismus verfolgten Homosexuellen in Berlin-Tiergarten jetzt mit einer Videokamera überwacht. Damit wolle man weiteren Schäden vorbeugen und potenzielle Täter von Angriffen abhalten, teilte die zuständige Stiftung "Denkmal für die ermordeten Juden Europas" am Mittwoch mit.
Zuletzt sei das Fenster im Denkmal am 9. September mit Farbe beschmiert worden, davor auch am 4. und 18. August sowie am 9. und 30. Juni.
Mit der Installation der Kamera durch eine Sicherheitsfirma sei am 17. Oktober 2019 begonnen worden, erklärte die Stiftung in einer Mitteilung. Am Mittwoch sei das Gerät technisch abgenommen worden.
Die Kosten für die Installation der Kamera werden den Angaben zufolge von der Stiftung getragen. Bis zum Ende des Jahres laufe zunächst eine Testphase, um eventuelle Anpassungen vornehmen zu können. Die Kamera werde an einem Mast angebracht und solle ausschließlich den Bereich des Denkmals überwachen, in dem ein Film mit Kussszenen von gleichgeschlechtlichen Partnern gezeigt wird. Bis zum Jahresende solle zunächst eine Testphase laufen.
Schätzungen zufolge wurden in der NS-Zeit rund 54.000 Homosexuelle verurteilt. Etwa 7.000 von ihnen, darunter mehrheitlich schwule Männer, kamen in Konzentrationslagern aufgrund von Hunger oder Krankheiten, durch Misshandlungen oder gezielte Mordaktionen um.Die Stele war 2008 errichtet worden. Nach den wiederholten Schmierereien in den vergangenen Monaten hatte der Lesben- und Schwulenverband Berlin-Brandenburg bereits im August gefordert, eine Videokamera zur Überwachung des Denkmals zu installieren.  

                  Sendung: Inforadio, 06.11.2019, 15 Uhr
                
