
# Advierte López Obrador daños que causan la desigualdad y la riqueza

Published at: **2019-11-07T10:07:00+00:00**

Author: **PL**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100538-advierte-lopez-obrador-danos-que-causan-la-desigualdad-y-la-riqueza)


        El presidente de México, Andrés Manuel López Obrador, advirtió hoy del daño que causa la desigualdad y la falta de conciencia cuando se acumula mucho capital en pocas manos, pocos tienen mucho y muchos tienen poco.
      
En una reflexión teórico-filosófica en su conferencia mañanera a raíz de los hechos de violencia de los últimos días en Culiacán con un operativo militar para detener a un delincuente y el asesinato de 14 niños y mujeres de la familia mormona estadounidense LeBarón, el mandatario hizo un profundo análisis de la incidencia negativa del exceso de riqueza limitada a minorías originada por el neoliberalismo.
Para ello se basó en confesiones de un multimillonario sobre el tema en un video del cual proyectó un fragmento.
El mandatario dijo que el exceso de riqueza concentrada en pocas manos al final provoca ingobernabilidad, confrontación, violencia y lo importante es que eso lo admite un hombre con mucho dinero.
López Obrador explicó que hay una corriente nueva en sectores empresariales muy orientada a que se procuren ganancias razonables, que no sean excesivas ni signifiquen afectar las economías nacionales ni destruir el territorio, el medio ambiente y se proporcione trato justo a los trabajadores.
La idea es que al llegar a poseer una cantidad considerable de capital, esa persona entregue parte de esa riqueza a la sociedad, aunque eso requiere un proceso de educación pues es ingenuo pensar que el que tiene va a preocuparse por lo demás.
Dijo que la realidad es que cuando se acumula capital en unas cuantas manos y se abandona a la población siempre hay problemas y es lo que pasó en México en el porfiriato, por eso la revolución, y es lo que pasa ahora con el neoliberalismo donde la gente ya dijo basta.
En México por la corrupción que hubo se produjo una monstruosa desigualdad económica y social y esto es lo que ha dado al traste con todo, y es la base de los problemas sociales que vemos, sobre todo la violencia como se ha visto en estos días.
Por eso, indicó, el cambio que estamos realizando en el marco de la ley tiene el propósito de que haya una mejor distribución de la riqueza, que mejoren los ingresos y que no haya tanta desigualdad social.
Estimó que el gobierno juega un papel importante -pero también la sociedad y el sector empresarial- orientando el presupuesto a los que más lo necesitan. Es lo que estamos habiendo, atender a todos, escucharlos, pero darle preferencia a los humildes que sean los que reciban más.
Esa es una parte importante, la otra es la que tiene que ver con la actitud del sector privado, que debe procurar hacer negocios porque es su función principal, pero al mismo tiempo buscar ganancias razonables y se respete el marco legal, paguen los impuestos.
Que la sociedad en su conjunto contribuya para denunciar la corrupción, no ser su agente, ser responsables y apoyar a quienes cumplen, trabajan y reciben hasta poco salario pues gracias a ellos el país sale adelante.
Reiteró que a pesar de los problemas conocidos su gobierno seguirá aplicando el plan de transformación y avanzando, y reafirmó que se ha logrado mucho en poco tiempo.
Dijo que ya están echadas las bases de la IV Transformación pero todavía falta para terminar la obra y volvió a pedir un año de plazo para concluirla. Repitió que esta se realiza de tal forma que les será muy difícil en el futuro echarla atrás porque es un cambio de sistema alternativo.
Puedo asegurar, dijo, que vamos a cimentar bien el cambio, las nuevas condiciones sociales y políticas para que no regrese el oprobio que significó el período especial.
