
# 8 блюд, за которые вам должно быть стыдно

Published at: **2019-11-07T08:00:08+00:00**

Author: **Партнёрский материал**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/8-blyud-za-kotorye-vam-dolzhno-byt-stydno/)

Продукты могут быть взаимозаменяемыми — но далеко не всегда. Рассказываем, почему лучше не добавлять помидоры в борщ, лазанью и другие популярные блюда, и как готовить их правильно.
Тефтели традиционно готовятся в томатном соусе, но использовать для его основы помидоры против законов кулинарии. Эта вольность в рецепте серьёзно изменит вкус блюда — сделает его менее насыщенным.
Смешайте фарш с варёным рисом. Мелко нарежьте лук, пропустите чеснок через чеснокодавилку и добавьте их в фарш. Залейте в полученную смесь яйца (одно крупное или два мелких). Посолите, поперчите и тщательно перемешайте.
Смешайте томатную пасту с двумя стаканами воды. Добавьте лавровый лист.
Намочите руки и сформируйте тефтели. Затем смажьте сковороду растительным маслом и обжарьте тефтели до полуготовности. Теперь залейте их разбавленной томатной пастой и оставьте тушиться на медленном огне на 40 минут.
С голубцами та же история: в качестве основы для соуса стоит использовать томатную пасту, так как её вкус более насыщенный, чем у свежих помидоров.
Уберите с капусты верхние листья. Очищенный кочан поместите в кипящую воду на 3 минуты. Затем вытащите и немного остудите. Снимите мягкие листья. Разложите их на разделочной доске или большой тарелке.
Теперь приступайте к приготовлению начинки. Натрите на крупной тёрке морковь и нарежьте лук. Обжарьте их до золотистого цвета на сковороде с небольшим количеством растительного масла.
Готовую зажарку добавьте в фарш. Туда же вмешайте рис. Посолите, поперчите и перемешайте.
Полученную смесь положите в центр капустных листьев. Затем сверните их в рулетики и разместите в кастрюле основанием вниз.
Голубцы сразу нужно залить соусом, он готовится просто: 3 ложки томатной пасты смешайте с 3 стаканами воды, добавьте соль и перец. Не переборщите с соусом: верхушки голубцов не должны быть залиты.
Доведите соус до кипения и тушите голубцы на слабом огне 45–50 минут.
Главный ингредиент в борще — свёкла: она даёт ему насыщенный цвет. А за вкус этого супа в первую очередь отвечает томатная заправка.
Чтобы борщ был особенно вкусным, нужны очень зрелые, выращенные в открытом грунте под ярким солнцем томаты. Если вы сами не выращиваете помидоры в субтропическом климате, лучше выбрать натуральную томатную пасту.
Положите мясо в кастрюлю с водой, доведите до кипения и варите его час или полтора. Снимайте с бульона пену: она только портит вкус.
Пока мясо варится, натрите на тёрке свёклу и морковь, нарежьте лук. Обжарьте их на сковороде с небольшим количеством масла в течение 5 минут. Добавьте в зажарку немного уксуса или лимонного сока. Продолжайте обжаривать 5 минут. Затем положите в зажарку томатную пасту, перемешайте и продолжайте обжарку в течение ещё 5 минут.
Когда бульон сварится, достаньте мясо — ему нужно остыть. В это время положите в кастрюлю нашинкованную капусту. Варите 10 минут, затем добавьте нарезанный картофель. Нарежьте остывшее мясо и положите его обратно в суп. Добавьте зажарку, лавровый лист и зелень. Варите ещё максимум 7 минут.
Более подробный рецепт борща ищите в другом материале Лайфхакера.
Пицца — традиционное блюдо итальянской кухни. Рецептов у этой лепёшки с начинкой много, и в большинстве из них есть томатный соус. Делать его можно только из томатной пасты. Настоящие итальянцы никогда не заменили бы её на спелые помидоры или кетчуп, ведь вкус у пиццы получится совсем не аутентичный.
Разогрейте духовку до 200 °С. Раскатайте тесто по размеру вашего противня или формы. Щедро смажьте основу томатной пастой. Равномерно разложите начинку на ваш вкус и посыпьте сыром. Поставьте пиццу выпекаться на 20–25 минут.
Рецептов гуляша очень много. Но самый правильный — венгерский: именно в этой европейской стране придумали так тушить мясо.
Венгры свой гуляш готовят из говядины и обязательно добавляют в него томатную пасту: она идеально дополняет любые белковые блюда, в особенности рецепты из красного мяса. Дело в том, что в томатной пасте содержатся органические кислоты, которые делают мясо мягким и сочным во время тушения.
Нарежьте перец и лук на мелкие кубики, чеснок пропустите через чеснокодавилку. Обжарьте их с растительным маслом в глубокой сковороде или сотейнике. Добавьте лавровый лист.
Нарежьте говядину на кусочки среднего размера и положите в сковороду. Посолите, поперчите и посыпьте паприкой. Обжаривайте, помешивая, 5 минут. Теперь добавьте томатную пасту, смешанную с бульоном или водой. Тушите под крышкой на слабом огне в течение полутора‑двух часов.
Классическая лазанья готовится с итальянским томатным соусом болоньезе*. Его обязательный ингредиент — томатная паста со специями. Менять её на свежие помидоры не канон.* Источник: RAGÙ CLASSICO BOLOGNESE
Для соуса болоньезе:
Для соуса бешамель:
Для лазаньи:
Для соуса болоньезе: обжарьте лук и морковь на растительном масле до золотистого цвета. На другой сковороде начните готовить фарш. Когда он будет наполовину готов, добавьте к нему зажарку, томатную пасту, базилик, чеснок, петрушку, соль и мелко нарезанный лук. Тушите до готовности.
Для соуса бешамель: смешайте в сотейнике сливочное и растительное масло. Поставьте ёмкость на плиту. Постепенно добавляйте в смесь муку и постоянно перемешивайте венчиком — так в соусе не будет комков. Затем сделайте огонь слабым и влейте в сотейник молоко. Томите смесь до состояния нежирной сметаны. В конце добавьте молотый мускатный орех.
Для лазаньи: залейте на дно формы для выпекания немного соуса бешамель. Выложите в один слой несколько листов лазаньи, затем распределите болоньезе и посыпьте сыром. Теперь повторите слои: бешамель, листы лазаньи, болоньезе, сыр. Поставьте в духовку, разогретую до 180 °С, на 40 минут.
Ещё одно блюдо, в котором пригодится соус болоньезе, — одноимённая паста. Здесь тоже нельзя использовать свежие помидоры. Во‑первых, это противоречит классическому рецепту. Во‑вторых, замена ингредиентов повлияет на вкус блюда — сделает его менее насыщенным. В‑третьих, от томатной пасты отказываться просто ни к чему: она не менее полезная чем помидоры, а по некоторым показателям даже лучше свежих плодов. Например, в пасте больше витамина C: 45 мл на 100 грамм продукта — это половина суточной нормы для взрослого мужчины.
Нарежьте морковь, лук и сельдерей небольшими кубиками и обжарьте с розмарином до мягкости. В другой сковороде нагрейте соус болоньезе с вином, затем добавьте овощи и специи. Потушите вместе несколько минут.
Отварите спагетти до состояния аль денте. Выложите пасту на тарелку, сверху положите соус болоньезе, украсьте листьями базилика и тёртым сыром.
Это восточное блюдо по традиции готовится с томатной пастой: ингредиент использовали ещё во времена, когда о его промышленном производстве не было речи.
Для соуса:
Морковь и лук нарежьте небольшими кубиками и обжарьте на сковороде с маслом и томатной пастой до золотистого цвета. Смешайте зажарку с фаршем и рисом. Посолите, поперчите, добавьте паприку, зиру, кориандр, хмели‑сунели и мелко нарезанную петрушку.
Срежьте с перцев верхушку и уберите семена. Начините их фаршем и выложите в большую кастрюлю или казан начинкой вверх. Залейте соус так, чтобы верхушки перцев виднелись над ним.
Доведите до кипения и тушите на слабом огне 40 минут. Снимите блюдо с плиты и оставьте под крышкой на 10–20 минут.
