
# Keine Zulassung: Narkose-Ärztin festgenommen

Published at: **2019-11-01T14:57:14+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/regional/frankfurt/frankfurt-aktuell/vier-patienten-starben-falsche-narkose-aerztin-in-fritzlar-festgenommen-65750322.bild.html)

Fritzlar – Weil es in einem Krankenhaus zu mehreren Todesfällen kam, ist eine mutmaßlich falsche Ärztin (48) festgenommen worden. Fehlerhafte Narkose soll bei vier Patienten in Hessen zum Tod geführt haben, acht weitere trugen Gesundheitsschäden davon!
Von 2015 bis 2018 soll die Frau als Assistenzärztin in der Fritzlaer Klinik gearbeitet haben. Laut Ermittlern ohne ärztliche Zulassung.
Die Frau soll sich mit falschen Unterlagen in der Klinik beworben, Patienten falsche Medikamente verabreicht und Fehler bei der Behandlung gemacht haben.
Ein Patient litt zum Beispiel an Atemnot, was die Verdächtige nicht rechtzeitig erkannt haben soll.

        Staatsanwaltschaft und Polizei ermitteln nun wegen des Verdachts des Totschlags, gefährlicher Körperverletzung, Urkundenfälschung, Betrugs und Missbrauchs von Titeln.
      
Die Verdächtige sitzt seit Dienstag in U-Haft. Gleichzeitig gab es Durchsuchungen in der Klinik und in der Wohnung der Frau, die zuletzt in Kiel wohnte. Über 50 Polizisten waren im Einsatz.
Außerdem wurden die Arbeitsplätze von zwei Medizinern im Schwalm-Eder-Kreis und im Landkreis Uckermark (Brandenburg) durchsucht. Beide Ärzte waren damals in der Klinik tätig und stehen im Verdacht, ihre Aufsichtspflicht verletzt zu haben, weil sie die Frau als Anästhesistin trotz mangelhafter Leistungen weiter arbeiten ließen.

        Wie die Frau aufflog, gaben die Ermittler bislang nicht bekannt. Es wird geprüft, ob es weitere Opfer gibt. Dazu hat die Besondere Aufbauorganisation „Medicus“ für Betroffene im Schwalm-Eder-Kreis (da arbeitete sie von Anfang November 2015 bis August 2018) einHinweistelefon eingerichtet: 05681-774-180.
      
Zu dem Fall äußerte sich Vorstand Eugen Brysch von der Deutschen Stiftung Patientenschutz: „Der Krankenhausträger muss von sich aus in der Dokumentation überprüfen, welche Patienten von dieser Ärztin betreut worden sind und ob es Auffälligkeiten in der Nachsorge gab.“ Auch maximale Transparenz und der Kontakt zur Öffentlichkeit seien jetzt wichtig.
Fehlende Zulassungen zu verschleiern, sei für falsche Ärzte in Deutschland sehr leicht, weil 17 Landesärztekammern dafür zuständig seien und Zulassungen nicht zentral erfasst würden. Brysch: „Es ist an der Zeit, das die Approbation eines Arztes zentral archiviert wird und es eine Stelle gibt, wo Krankenhausträger verpflichtet sind, diese abzufragen."

        Laut einer Auswertung des Landeskriminalamtes in Wiesbaden gab es seit dem Jahr 2014 mindestens zwölf Fälle allein in Hessen, davon sieben in Praxen und fünf in Kliniken.
      
