
# Хабиба Нурмагомедова могут дисквалифицировать за рекламу недопустимых в UFC препаратов

Published at: **2019-11-04T18:36:00+00:00**

Author: ****

Original: [Версия](https://versiya.info/sport/130999)

Insta-пиар партнерской компании сыграет злую шутку с русским чемпионом.
Хабиб Нурмагомедов старается изо всех сил вести параллельный бизнес и получать пассивный доход вне клетки. Теперь же очередным заработком «Орла» стала реклама компании «Кара Зере» и продукция «масло черного тмина».
Как известно, многие врачи рекомендуют это лекарство, называя его препаратом от всех болезней. Однако, есть несколько вредных эффектов от этого «масла», а особенно для спортсменов. Тмин может развить следующие заболевания: ишемическую болезнь сердца, инфаркт миокарда, сахарный диабет, прогрессирующий тромбофлебит.
У всех бойцов большие кардиологические нагрузки на протяжении всей их профессиональной карьеры, а значит высокий риск получить ишемическую болезнь сердца. Также увеличивается вероятность инфаркта миокарда. И в конце - он может вызвать прогрессирующий тромбофлебит (тромбоз с воспалением стенки вены и образованием тромба, закрывающего её просвет) - а при тяжелых физических нагрузках вены всегда вздуваются, что может послужить развитием заболевания.
Так как Хабиб Нурмагомедов лицо этой компании, то есть вероятность, что его могут дисквалифицировать за рекламу недопустимых в UFC препаратов. Ведь с помощью этого лекарства он спокойно может срывать бои, организовывать допинговые скандалы или самый худший вариант – заставить человека чувствовать себя плохо.
В регламенте UFC указано, что запрещено пользоваться препаратами, влияющими на кровяной состав, проводить внутривенные инфузии или инъекции любого вещества (даже не запрещенного) в количестве более 100 мл за 12 часов.
