
# Новое направление

Published at: **2019-11-01T15:46:00+00:00**

Author: **yk.kz**

Original: [yk.kz](https://yk.kz/news/show/53428)

Журналисты из Восточного Казахстана побывали в исторических и культурных местах Татарстана, а также посетили презентацию туристического потенциала республики в Государственном комитете Татарстана по туризму.
Как рассказал председатель Государственного комитета Республики Татарстан по туризму Сергей Иванов, республика является одним из самых экономически развитых и привлекательных для туристов регионов России, а Казань по праву называют «третьей столицей Российской Федерации».
– Наш Президент Рустам Минниханов и ваш глава региона Даниал Ахметов уже встречались лично и обозначили приоритеты развития сотрудничества, в том числе в сфере туризма. Мы решили пригласить журналистов из Восточного Казахстана для того, чтобы вы своими глазами посмотрели на достопримечательности Татарстана, а после рассказали об этом жителям области. Надеемся, что такой же визит совершат наши журналисты, и, когда мы с вами заполним информационное поле, возникнет туристический поток, – отметил Сергей Иванов. К слову, у жителей Восточного Казахстана есть как минимум пять причин, чтобы посетить Татарстан: тысячелетние памятники истории, включая объекты Всемирного наследия ЮНЕСКО, экзотическое сочетание национальностей, культур и религий, проведение фестивалей и чемпионатов мирового масштаба, самобытная татарская кухня и традиции гостеприимства, а также величественные виды реки Волги.
Журналистам Восточного региона удалось посетить Казанский Кремль, который с 2000 года входит в Список объектов Всемирного наследия ЮНЕСКО. В древней крепости, первые камни которой были заложены еще в XII веке, и сегодня кипит жизнь. Для гостей открыты двери сказочно красивой мечети Кул-Шариф, одной из самых больших в России, ее высота составляет 58 метров. Рядом с ней – торжественный Благовещенский собор. К слову, это является еще одним подтверждением толерантности жителей Татарстана и взаимного уважения существующих религий. Кроме того, в Кремле можно увидеть «падающую» загадочную башню Сююмбике – овеянную легендами в память о последней казанской царице. В Кремле легко провести весь день, особенно во время выставок и фестивалей.
Еще один из объектов Всемирного наследия ЮНЕСКО – место паломничества и мусульманская святыня, город Великий Болгар. Волжские булгары – предки казанских татар – добровольно приняли здесь ислам в 922 году, а в XIII веке Болгар стал столицей Золотой Орды. Здесь можно увидеть памятники архитектуры XIII–XIV веков: Соборная мечеть, Большой и Малый минареты, Северный и Восточный мавзолеи, Ханская усыпальница и прочие. В наши дни Великий Болгар украсили изящный комплекс Белой мечети и Памятный знак в честь принятия ислама. Тут же хранится самый большой печатный Коран в мире со страницами высотой 2 метра, обложкой из цельного малахита и весом в 800 кг. Примечательно, что в 2011 году Коран был внесен в Книгу рекордов Гиннеса, как самое большое издание священной книги мусульман. В богатейшем музее Великого Болгара можно увидеть ювелирные изделия, рунические свитки, оружие и прочие находки археологов, а также узнать историю великой древней цивилизации, которая связала Восток и Запад.
В 60 км от Казани на месте слияния рек Волги и Свияги развернулся остров-град Свияжск – еще один объект Всемирного наследия ЮНЕСКО. На небольшом острове, где живут менее 300 человек, расположены 37 памятников культурного наследия. С 2010 года проходит тщательная и кропотливая реставрация религиозных святынь Свияжска. Здесь можно прикоснуться к жемчужинам древнерусского христианского зодчества. Древнейшая в Поволжье деревянная Троицкая церковь построена за один световой день в 1551 году. В Успенском соборе, который летом 2017 года получил статус объекта Всемирного наследия ЮНЕСКО, сохранились фрески XVI века с редкими изображениями самого Ивана Грозного. На острове нет промышленных предприятий и общественного транспорта, поэтому здесь круглый год сохраняется атмосфера спокойствия и созерцательности. Здесь работает музей археологического дерева «Татарская Слободка», конный двор и комплекс исторической реконструкции «Ленивый торжок», погружающий гостей в атмосферу русского средневековья. Здесь можно попробовать настоящей рыбацкой ухи, пострелять из лука и просто поразмышлять, наслаждаясь великолепными видами, которые открываются с острова. Кухня Татарстана славится яркостью и многообразием вкусов и ароматов. Здесь можно отведать такие традиционные блюда, как эчпочмак, кыстыбай, сладкий медовый чак-чак, региональные деликатесы, знаковые для Татарстана – копченый гусь и конина.
Несмотря на привлекательность республики для туриста, в сфере сотрудничества Восточного Казахстана и Татарстана особо остро стоит транспортный вопрос. Пока добраться напрямую, быстро и дешево до обеих сторон не представляется возможным.
– Сейчас у нас действует Федеральная Программа развития межрегиональных авиаперевозок. Правительство субсидирует авиакомпании, когда они осуществляют перевозки между двумя городами, где раннее не было авиасообщения. В эту программу входят такие города, как Барнаул, Томск, Омск. Нам нужно обдумать, через какой город удобнее будет добраться восточноказахстанцам. Сейчас мы уже сотрудничаем с Западным Казахстаном, наладили автобусное сообщение через Уральск. Провели работу с туроператорами. Будем думать и разрабатывать способы, чтоб наладить транспортное сообщение с Восточным Казахстаном, – заключил Сергей Иванов.
