
# Bronca: Anabela de Casados À Primeira Vista apresenta novo namorado… e acaba com programa da SIC

Published at: **2019-11-04T11:15:48+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/noticias-e-tv/anabela-de-casados-a-primeira-vista-apresenta-novo-namorado/)

Anabela de Casados À Primeira Vista decidiu apresentar o novo namorado… E não é Lucas. Mesmo depois de ter renovado os votos na cerimónia de compromisso este domingo, na SIC, a concorrente do formato decidiu acabar com o programa e mostrar ao mundo que não está com Lucas, mas sim com Francisco.
«Ao novo ciclo que começa, porque a vida não pára ♥️♥️♥️♥️. Julgamentos milhares, mas quem decide a Importância disso sou eu», escreveu na legenda da imagem que acompanha com a foto.
Confrontada com a esta informação, A SIC não quis reagir. Sabe a Maria, que apesar de se remeterem ao silêncio, tanto a SIC como a produtora do programa, Anabela foi avisada para retirar a imagem. E ela assim, fez. 21 minutos depois de ter publicado a imagem, a mesma desapareceu.
Curioso é que o vestido que Anabela tem vestido na imagem que partilhou com o novo namorado, é o mesmo que usou este domingo, durante a cerimónia de compromisso em que decidiu manter a relação com Lucas.
Recorde-se que o programa já foi gravado há meses e que a emissão que foi para o ar no domingo (3) já foi gravado há mais de um mês. Resta saber se ela repetiu o vestido ou se no dia em que decidiu continuar casada com Lucas, esteve com Francisco.
A jovem já esqueceu o barbeiro e namora com Francisco Calado, vizinho da concorrente da Casados à Primeira Vista. Contudo, não tinha assumido publicamente o romance.
Até esta segunda-feira. A empregada de mesa começou a semana a partilhar nas redes sociais uma fotografia em que surge ao lado do companheiro. «Ao novo ciclo que começa, porque a vida não pára. Julgamentos [há] milhares, mas quem decide a importância disso sou eu», escreveu como legenda da imagem, menos de 12 horas depois de a SIC ter transmitido a primeira cerimónia de compromisso.
Nela, Anabela Santana surpreendeu tudo e todos ao dizer que queria continuar ao lado de Lucas da Rocha, isto apesar de durante a semana ter abandonado a casa que partilhava com o marido sem como nem porquê. Ao tornar público o romance com Francisco Calado, a jovem estraga os planos da estação de Paço de Arcos, uma vez que acaba por revelar o desfecho do casamento com o barbeiro.
Indiretamente, a empregada de mesa ‘quebra’ também o contrato que assinou com a produtora de Casados à Primeira Vista, a Shine Iberia Portugal. Entre as cláusulas, está o sigilo total sobre o percurso que trilha no dating show. Contactada, a SIC não quis reagir.
Certo é que, poucos minutos depois, Anabela eliminou a publicação em questão do seu perfil de Instagram – pode ver a imagem na galeria. Em causa poderá estar uma advertência por parte da produtora.
