
# Лавров сравнил дискриминацию российских СМИ на Западе с делом Скрипалей

Published at: **2019-11-06T08:23:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Новости](https://ria.ru/20191106/1560623788.html)

МОСКВА, 6 ноя - РИА Новости. Ситуация с дискриминацией российских СМИ в странах Запада похожа на дело Скрипалей - никто ничего не объясняет, заявил глава МИД РФ Сергей Лавров.
Британские власти еще до проведения какого-либо обстоятельного расследования в деле отравления экс-офицера ГРУ Сергея Скрипаля и его дочери Юлии обвинили в произошедшем Россию, не приведя ни одного доказательства. Самой существенной "уликой" стали слова премьер-министра Великобритании Терезы Мэй о том, что причастность к делу российских властей "очень вероятна" (highly likely). После этого дело Скрипалей спровоцировало международный скандал, последовали одни из самых массовых высылок российских дипломатов из стран Евросоюза и США. Москва категорически отрицает причастность к отравлению Скрипалей. Лавров в мае 2018 года заявил, что дело Скрипаля рассыпается на глазах из-за отсутствия каких-либо доказательств виновности России.
Власти Британии ранее отказали RT и Sputnik в аккредитации на Глобальную конференцию по свободе СМИ в Лондоне. Свой отказ британский МИД объяснил "активной ролью RT и Sputnik в распространении дезинформации". На просьбу привести конкретные примеры представитель ведомства посоветовал РИА Новости обратиться в медиарегулятор Ofcom, ранее обвинивший RT в нарушении вещательного кодекса. RT настаивает, что не нарушал кодекс. По поводу конкретных претензий в адрес Sputnik в британском МИД ничего не ответили.Также российскому информационному агентству Sputnik было отказано в аккредитации на конференцию Консервативной партии Великобритании за день до ее начала. Заявка на аккредитацию на мероприятие, которое началось в воскресенье в Манчестере, была подана за месяц до начала съезда. Однако ответ от оргкомитета мероприятия с отрицательным решением агентство получило лишь поздно вечером в субботу. Организаторы не объяснили причины своего решения.
