
# Lorenzo: Necesito descanso para recuperarme

Published at: **2019-11-07T12:24:34+00:00**

Author: **Josep Viaplana**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/motor/moto-gp/lorenzo-necesito-descanso-para-recuperarme-motogp-2020-honda-7718032)

Los resultados de Jorge Lorenzo, sobre todo en la segunda parte de la temporada, son decepcionantes. El nombre del piloto mallorquín va de boca en boca y las especulaciones sobre su futuro se suceden. Tiene un año más de contrato con Honda, pero parece un secreto a voces que no se puede aguantar otra temporada igual. Lorenzo, sin embargo, está seguro en poder remontar el vuelo y que la clave es recuperarse completamente de las lesiones que ha tenido.
"Necesito entre un mes y un mes y medio sin correr para recuperarme completamente para el próximo año", apuntó Jorge Lorenzo en Milán, donde acudió con Marc Márquez en su regreso del triplete asiático. "Estoy mucho mejor. Honestamente, esperaba una recuperación mucho más lenta, pero la verdad es que he notado una pequeña mejoría cada semana, aunque muy despacio", dijo.
El mallorquín se muestra confiado en sus posibilidades y aseguraba que "los días que faltan hasta Valencia voy a poder entrenar más duro, y, sobre todo, descansar un poco". Una vez acabado el campeonato probará la Honda del 2020 después abrirá un periodo de descanso que estima crucial para su recuperación en el próximo ejercicio. "Con la 2019, Marc ha ha rodado increíble, pero el resto de los pilotos han tenido que pelear un poco con la parte delantera. En la recta es muy bueno tener potencia extra, pero en las curvas hay un pequeño problema que estamos intentando resolver para el próximo año y que veremos en el test de Valencia", remarcó Jorge Lorenzo.
