
# DPRD DKI Akan Klarifikasi ke Bekasi soal Kompensasi Sampah Bantargebang

Published at: **2019-11-04T16:43:55+00:00**

Author: **Arief Ikhsanudin**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4771642/dprd-dki-akan-klarifikasi-ke-bekasi-soal-kompensasi-sampah-bantargebang)

Jakarta - DPRD DKI Jakarta akan memastikan rincian dana kompensasi sampah Tempat Pembuangan Sampah Terpadu (TPST) Bantargebang kepada Pemerintah Kota Bekasi. DPRD DKI Jakarta ingin tahu alasan adanya beberapa jenis kompensasi untuk Bekasi.
Wacana itu muncul setelah Kepala TPST Bantar Gebang Asep Kuswanto menganggarkan kompensasi sampah untuk Bantar Gebang sekitar Rp 300 miliar. Namun, Wakil Ketua DPRD DKI Jakarta Muhammad Taufik merasa Bekasi mendapatkan beberapa kali uang dari DKI Jakarta.
"Kita mau tinjau ke sana. Saya mau diskusikan ini dengan Bekasi. Anda (Bekasi) minta hibah tapi hitung juga lewat tonase (kompensasi sampah). Ini aneh juga," ucap M Taufik dalam rapat Komisi D DPRD DKI, dalam pembahasan rencana Kebijakan Umum Anggaran Prioritas Plafon Anggaran (KUA-PPAS) 2020, di Gedung DPRD DKI Jakarta, Senin (4/11/2019).
Ketua Komisi D DPRD DKI Jakarta Ida Mahmudah pun setuju rencana berkunjung ke Bantargebang dan menemui Pemkot Bekasi. Dia ingin meminta kejelasan apa saja kompensasi sampah dari Jakarta.
"Salah satu prioritas juga, setelah KUA PPAS selesai, kita jadwalkan kunjungan ke sana. Bicara detail, kalau ada kompensasi kenapa kok ada kompensasi angka kecil-kecil," ucap Ida.
Berita Terkait
Baca Juga

        detikFinance Proyeknya Disebut Gagal, Ini Tanggapan Dirut LRT Jakarta
      

        detikFinance Kata DPRD soal Jakarta yang Disebut Sedang 'Sakit'
      
detikFinance Rapat Tarif MRT Alot, Komisi C DPRD DKI Belum Sepakat Subsidi Kontak Informasi DetikcomRedaksi: redaksi[at]detik.comMedia Partner: kerjasama[at]detik.comIklan: sales[at]detik.com

        Selengkapnya
      
