
# Какой будет погода в ноябре

Published at: **2019-11-01T11:54:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/kakoy-budet-pogoda-v-noyabre-383083/)

Синоптики рассказали о погоде в ноябре 2019 года, передает Tengrinews.kz со ссылкой на Казгидромет.
По данным синоптиков, с частой сменой циклонов и антициклонов температура воздуха ожидается около климатической нормы на большей части территории республики, лишь с юго-западными потоками из районов Азии в юго-восточной половине Казахстана температура прогнозируется теплее на 1 градус. 
"Прохождение атмосферных фронтов обусловит неустойчивую погоду, которая будет сопровождаться осадками, усилением ветра, на севере с метелью, туманами и гололедными явлениями.В течение месяца ожидаются три волны похолодания в каждой из декад".
"Волна холода в первой декаде охватит практически весь Казахстан. К началу декады на западе, к середине периода на северо-западе, севере, в центре и на востоке в ночные часы температура понизится до 5…10, местами 13 мороза, днем до 0…5 мороза, местами 5 тепла, в южной половине ночью до 0…5, местами 10 мороза, днем до 3…8 тепла", - говорится в сообщении.
Затем ожидается небольшое повышение температуры воздуха на севере, в центре и на востоке, ночью до 0…5 мороза, местами 3 тепла, днем до 3…8 тепла. На западе и юге страны температура воздуха повысится ночью до 0…5, местами 8 тепла, днем до 8…13 тепла.
"В самом конце декады на территорию республики будет оказывать влияние очередной антициклон, и температура вновь понизится. Наиболее интенсивными ожидаются понижения температуры во второй и третьей декадах, что, возможно, приведет к установлению снежного покрова в северных областях.
Как правило, средняя дата установления устойчивого снежного покрова в северной половине ожидается в первой половине ноября, в южных регионах - конец ноября - начало декабря", - пояснили синоптики.
