
# Long Nhật làm điều xúc động với người tình tri kỷ đã qua đời

Published at: **2019-11-01T05:19:00+00:00**

Author: **Loan Trần**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/sao/long-nhat-lam-dieu-xuc-dong-voi-nguoi-tinh-tri-ky-da-qua-doi-1028073.html)

Dòng chia sẻ của Long Nhật về tri kỷ đã khuất khiến nhiều người ngưỡng mộ mối quan hệ này.    
Cố nghệ sĩ Vương Bảo Tuấn đã qua đời hơn 5 tháng do căn bệnh ung thư, tuy nhiên, với Long Nhật - "người tình âm nhạc" của Vương Bảo Tuấn vẫn chưa thể nguôi ngoai sự mất mát đột ngột này. Không chỉ là tình bạn đẹp, cả hai còn xem nhau là tri kỷ gắn bó hàng chục năm qua, vì vậy, dù "người tình" đã khuất, nam ca sĩ vẫn tổ chức sinh nhật với dòng chia sẻ xúc động. 
Long Nhật selfie bên di ảnh và bánh kem chúc mừng sinh nhật bạn.
Trên trang cá nhân, Long Nhật khiến cộng đồng mạng cũng phải rơi nước mắt trước hình ảnh selfie bên di ảnh của tri kỷ. "Sinh nhật "soái ca nhạc tình" Vương Bảo Tuấn! Em sửa soạn tươm tất, mặc đồ đẹp, anh em mình cùng thổi nến và cắt bánh kem nghe anh. Thương nhớ ngập lòng". Long Nhật mặc vest chỉn chu, anh chuẩn bị bàn thờ tươm tất, thổi nến mừng sinh nhật thay người đã khuất...
Nam ca sĩ chuẩn bị nến, hoa, trái cây, bánh kem... chúc mừng sinh nhật lần thứ 44 của cố nghệ sĩ Vương Bảo Tuấn. 
Ngay khi chia sẻ những hình ảnh này, nhiều khán giả, bạn bè đã để lại bình luận: "Anh ba thật ấm áp. Anh hai lúc nào cũng trọn tình nghĩa với anh. Happpy birthday", "Em là một người bạn tuyệt vời, trân quý vô cùng", "Nhìn thấy thương và buồn quá anh ơi", "Long Nhật mọi lúc mọi nơi đều thương nhớ, tình tri kỷ không thể nào quên"...
Trả lời những bình luận tương tác trên trang cá nhân, Long Nhật cho biết, sau khi đi quay về đã tranh thủ có mặt bên cạnh con trai và gia đình cố nghệ sĩ Vương Bảo Tuấn để cùng tưởng nhớ đến người bạn đặc biệt này. Tại nhà mình, Long Nhật cũng đặt di ảnh của bạn ngay bên cạnh những người thân đã qua đời trong gia đình, nhang khói đầy đủ. 
Sự ra đi đột ngột của người bạn này là sự mất mát lớn đối với Long Nhật.
Trước đó, hình ảnh nam ca sĩ xứ Huế đeo khăn tang, liên tục túc trực bên linh cữu của Vương Bảo Tuấn đã gây xúc động cho nhiều người. Cả hai từng nhiều lần vướng tin đồn tình cảm trong suốt 15 năm gắn bó, tuy nhiên hai nghệ sĩ đều phủ nhận, Long Nhật coi Vương Bảo Tuấn là một người đặc biệt quan trọng trong sự nghiệp âm nhạc lẫn cuộc sống của anh và bà xã.
Bên cạnh đó, bà xã của Long Nhật còn gây bất ngờ hơn khi cô không những không bận tâm đến những tin đồn giữa chồng và đồng nghiệp, mà còn chu đáo lo toan mọi nghi lễ cho Vương Bảo Tuấn sau khi anh qua đời. Với Kim Ngân (tên vợ Long Nhật), ca sĩ Vương Bảo Tuấn như một người anh trong gia đình, vì vậy cô còn thân thiết với anh hơn cả Long Nhật.
Thuở còn sinh thời, cố nghệ sĩ Vương Bảo Tuấn cũng luôn dành tình cảm đặc biệt cho Long Nhật.
