
# Guardas-civis, seguranças e autônomos devem entrar na nova aposentadoria especial

Published at: **2019-11-05T13:40:00+00:00**

Author: **Clayton Castelani**

Original: [Folha de S.Paulo](https://agora.folha.uol.com.br/grana/2019/11/guardas-civis-segurancas-e-autonomos-devem-entrar-na-nova-aposentadoria-especial.shtml)


        São Paulo
      
Vigilantes armados ou desarmados, transportadores de valores, guardas-civis municipais, eletricitários, mineradores e trabalhadores expostos a materiais explosivos e armamento terão suas aposentadorias antecipadas após a reforma da Previdência. 
As atividades com risco à vida serão incluídas nas novas regras de aposentadoria especial por meio de um projeto de lei complementar do governo, conforme minuta assinada pelo senador Eduardo Braga (MDB-AM), à qual a reportagem teve acesso nesta terça-feira (5).
O projeto que trata da periculosidade fez parte de um acordo que garantiu a aprovação da reforma da Previdência em segundo turno. Braga recebeu o texto do governo na última quarta-feira (30).
O texto principal da reforma permite apenas a aposentadoria com critérios especiais para trabalhadores expostos a agentes químicos, físicos e biológicos com potencial de dano à saúde, o que é chamado de insalubridade.
O complemento que inclui a periculosidade também regulamenta a aposentadoria especial para trabalhadores autônomos expostos a atividades de risco e que realizam contribuições individuais obrigatórias à Previdência. 
"Essa regulamentação permitirá que o contribuinte individual tenha acesso à regra especial de aposentadoria no INSS", explica Adriane Bramante, presidente do IBDP (Instituto Brasileiro de Direito Previdenciário). "Atualmente, esses trabalhadores precisam ir à Justiça para conseguir o benefício", diz.
Para a especialista, o texto apresentado pelo governo traz avanços para trabalhadores, quando comparado ao conteúdo original da PEC (proposta de emenda às Constituição) que altera as regras previdenciárias. 
Adriane ainda destaca que a nova redação da lei complementar ampliou as possibilidades de enquadramento por periculosidade como, por exemplo, com a inclusão no texto de profissionais que realizam atividades de segurança desarmados.
No caso dos guardas municipais, a proposta atende especificamente os casos em que os profissionais contribuem para a Previdência Social. Os regimes previdenciários próprios não estão incluídos na reforma.
O senador Paulo Paim (PT-RS), que defendeu o destaque que retirou da PEC o veto ao enquadramento por periculosidade na aposentadoria especial, informou que estuda ajustes no projeto. 
Existe a expectativa de que a proposta seja votada ainda nesta quarta-feira (6) na CCJ (Comissão de Constituição e Justiça) e no Plenário.
Com a reforma da Previdência, as aposentadorias especiais ainda serão concedidas, mas os trabalhadores precisarão de idade mínima de 55, 58 ou 60 anos, variando de acordo com a gravidade do setor. 
Na regra de transição, além do tempo mínimo de contribuição, os segurados precisarão ter, na soma com a idade, 66, 76 e 86 pontos, respectivamente. A regra de pontos não tem idade mínima, mas vai obrigar esses trabalhadores a ficarem na ativa por mais tempo.
 
PericulosidadeA atividade expõe o trabalhador ao risco de morrer
Exemplos de setores de classificação perigosa
InsalubridadeA atividade prejudica a saúde do trabalhador
Exemplos de trabalhos de classificação insalubre
