
# 3 lucruri de luat în calcul în alegerea unui furnizor de echipamente pentru service-ul tău auto

Published at: **2019-11-01T16:50:40+00:00**

Author: **Redactia AutoExpert**

Original: [AutoExpert](https://www.autoexpert.ro/3-lucruri-de-luat-in-calcul-in-alegerea-unui-furnizor-de-echipamente-pentru-service-ul-tau-auto/)


        Alegerea unui furnizor de echipamente pentru service-ul tău este o treabă minuțioasă care trebuie făcută cu maximă atenție și pe baza unor criterii importante. Furnizorul de echipamente este mai mult decât un simplu furnizor – este un partener de cursă lungă.
      
De la consultanță și promptitudine în livrare până la instruirea angațiilor și serviciile post vânzare, toate aceste coordonate sunt un must have pentru ca afacerea ta să meargă fără sincope. De 12 ani, SERVICE TOTAL, divizia de echipamente, utilaje și scule a AD Auto Total, deservește un număr impresionat de clienți din domeniul reparațiilor de autovehicule cărora le-a câștigat încrederea depășindu-le așteptările și oferind în permanență produse de calitate optimă la prețuri competitive, sincronizate cu standardele de piață: echipamente, scule și utilaje auto.

        Consultanța și ofertarea
      
Atunci când urmează să achiziționezi un echipament nou, fie el un elevator, aparat de verificat și reglat geometria sau, poate, o interfață de diagnoză, ia în calcul că furnizorul trebuie să știe ce ți se potrivește mănușă. El va lua în considerarecriterii precum bugetul, încărcarea și fluxul service-ului tău, dar și tipurile de mașini care-ți intră în service. Dacă preponderant repari mașini mari, dube, de exemplu, atunci nu te ajută cu nimic un elevator cu o sarcină maximă mai mică de 4 tone. Nu căuta cel mai bun sau cel mai ieftin echipament de pe piață: concentrează-te pe cel mai potrivit afacerii tale (flux, logistică, buget, previziuni de viitor). Înțelege la justa valoare un consultant de vânzări care-ți pune toate întrebările potrivite astfel încât să-ți ofere o soluție adecvată pe termen lung, și nu „promoția lunii”.

        Livrarea și instruirea angajațiilor
      
Un partener cu o flotă mare de distribuție îți poate asigura o livrare și o instalare rapidă a echipamentelor. Nefiind obstrucționați de indisponibilitatea stocurilor, Service Total oferă livrare rapidă, la maxim 24 h de la plasarea comenzii. Treaba lor nu se încheie aici. Odată ajuns în service, echipamentul va fi instalat cu ajutorul nostru, iar mecanicii tăi vor beneficia de training special oferit de echipa furnizorului. Agenții Service Total participă constant la traininguri dedicate organizate de producătorii echipamentelor, furnizori de renume mondial, lideri de piață în domeniul lor, pentru ca la tine să ajungă cele mai noi informații de maximă acuratețe.

        Serviciile de post vânzare
      
Să spunem că, după o anumită perioadă, echipamentul tău începe să dea semne de „oboseală” și își dorește să ia o pauză în momentele în care tu ai cea mai mare nevoie de el. Defectarea unui echipament îți poate afecta serios fluxul operațional. De aceea, echipa Service Total este mereu pregătită să-ți sară-n ajutor de fiecare dată când ai nevoie, oriunde ai fi. Cu o echipă profesionistă de ingineri tehnicieni, îți pun la dispoziție unități de service mobil în întreaga țară, pentru operații de montaj, mentenanță, reparații sau instructaj, precum și un centru de service dotat cu un stoc optim de piese de schimb. Nu te lăsăm la nevoie!
Toate acestea și puțin mai mult sunt puse la dispoziție de către Service Total – divizia de echipamente
și scule Auto Total. Partea bună nu se încheie aici. În cazul în care ești viitor aplicant la programe de finanțare precum Start-up Nation sau Start-up Plus, te poți baza pe ajutorul Service Total pentru oferte competitive pentru ca proiectul tău de deschidere sau îmbunătățire a afacerii tale auto să fie de succes. Accesează site-ul www.service-total.ro pentru mai multe detalii.
