
# Vén màn bí mật sự sống trên sao Hỏa

Published at: **2019-11-04T07:05:00+00:00**

Author: **Lê Trang (curiosmos.com)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/ven-man-bi-mat-su-song-tren-sao-hoa-1028233.html)

Gilbert V. Levin, một trong những người có vai trò chính trong việc đưa tàu Viking của NASA tới Sao Hỏa, chia sẻ: "Tôi tin chắc rằng chúng tôi đã tìm thấy bằng chứng về sự sống trên Sao Hỏa vào những năm 1970".    
Con tàu Viking với nhiệm vụ hạ cạnh an toàn trên bề mặt sao hỏa
Thí nghiệm của NASA, kí hiệu (LR), với sứ mệnh đưa Viking lên sao Hỏa năm 1976 đã báo cáo kết quả tích cực về sự hô hấp của vi khuẩn, mặc dù không bỏ qua khả năng chúng là sản phẩm của các phản ứng hóa học vô cơ.
Vào ngày 30 tháng 7 năm 1976, LR đã trả lại kết quả ban đầu từ Sao Hỏa và thật bất ngờ, chúng đều tích cực.
Thí nghiệm đã thu được 4 kết quả tích cực trên 5 cần điều khiển khác nhau của 2 con tàu vũ trụ Viking hạ cánh trên 2 điểm khác nhau cách nhau 6000km.
Dự án Viking đã ghi tên mình vào lịch sử khi trở thành con tàu đầu tiên của Hoa Kỳ hoàn thành sứ mệnh hạ cánh an toàn trên bề mặt sao hỏa và trả lại những hình ảnh vô cùng quý báu về bề mặt đó. Hai tàu vũ trụ giống hệt nhau, mỗi chiếc bao gồm một tàu đổ bộ và một tàu quỹ đạo. Mỗi cặp tàu quỹ đạo sẽ bay cùng nhau vào sao hỏa, các tàu đổ bộ sau đó tách ra và hạ cánh xuống bề mặt hành tinh. Tàu đổ bộ Viking 1 chạm xuống sườn phía tây của Chryse Planitia, trong khi đó tàu đổ bộ Viking 2 hạ cánh an toàn tại Utopia Planitia.
Hình ảnh bề mặt sao hỏa được gửi về từ tàu vũ trụ
Theo giải thích của Levin  trong một bài báo được đăng trên tạp chí Khoa học Mỹ, các dữ liệu đường cong đã chỉ ra việc phát hiện hô hấp vi khuẩn trên hành tinh đỏ. Các đường cong của Sao Hỏa tương tự như các đường cong được tạo ra bởi các thử nghiệm LR trên Trái đất. “Có vẻ như cuối cùng chúng tôi đã trả lời được câu hỏi cuối cùng”, Levin nói.
Tuy nhiên, khi thí nghiệm phân tích phân tử không thể phát hiện ra chất hữu cơ, bản chất của sự sống, NASA đã kết luận rằng LR có thể đã tìm thấy một chất bắt chước sự sống, nhưng bản thân nó không phải là sự sống. Levin chia sẻ rằng trong suốt 43 năm kể từ Viking, không một tàu đổ bộ nào trên sao Hỏa của NASA mang theo một công cụ phát hiện sự sống để theo dõi những kết quả thú vị này. Thay vào đó, cơ quan này đã đưa ra một loạt các nhiệm vụ đến hành tinh đỏ để xác định xem liệu có bao giờ có môi trường phù hợp cho sự sống hay không?
Con tàu tiếp cận bề mặt Sao Hỏa của thí nghiệm LR
Theo quan điểm của ông, NASA đã bảo lưu việc tìm kiếm trực tiếp các vi sinh vật và bỏ qua nhiệm vụ đơn giản do Louis Pasteur thực hiện vào năm 1864. Nhà hóa học và vi khuẩn học nổi tiếng người Pháp này đã cho phép các vi khuẩn làm nhiễm bẩn môi trường truyền dịch, sau đó các bong bóng khí hết hạn sẽ xuất hiện . Trước khi chứa vi sinh vật sống, không có bong bóng xuất hiện. (Pasteur trước đây đã xác định rằng làm nóng hoặc thanh trùng, một chất như vậy sẽ tiêu diệt vi khuẩn một cách hiệu quả.)
Rất nhiều thí nghiệm sinh học đã được thực hiện để tìm kiếm hi vọng về sự sống trên sao Hỏa
Đây là thử nghiệm đơn giản, được cập nhật để thay thế các chất dinh dưỡng vi khuẩn bằng các sản phẩm truyền cỏ khô của Pasteur, được các quan chức y tế trên khắp thế giới sử dụng hàng ngày để phân tích nước uống. Hàng tỷ người vì thế được bảo vệ chống lại mầm bệnh vi khuẩn.
Về cơ bản, Levin giải thích, thử nghiệm LR trên Sao Hỏa, được điều chỉnh bằng cách bổ sung một số chất dinh dưỡng được xem là tăng khả năng tồn tại cho các sinh vật ngoài hành tinh và gắn các chất dinh dưỡng lên chúng bằng carbon phóng xạ. Những thay đổi đơn giản này đã làm thí nghiệm LR nhạy cảm với chất microbian. Và cuối cùng kết luận Sao Hỏa là nơi tồn tại sự sống.
“Tuy nhiên, trên Sao Hỏa, mỗi thí nghiệm LR diễn ra trong bảy ngày. Một kiểm soát nhiệt, tương tự như Pasteur, đã được bổ sung để xác định xem bất kỳ phản ứng thu được cả về sinh học hay hóa học.”
Thí nghiệm LR đã cố gắng phát hiện và theo dõi quá trình trao đổi chất đang diễn ra và một chỉ số rất đơn giản và dương tính giả của các vi sinh vật sống. Vài ngàn thí nghiệm đã được thực hiện, cả trước và sau Viking, với đất trên mặt đất và nuôi cấy vi sinh vật, cả trong phòng thí nghiệm và trong môi trường tự nhiên khắc nghiệt. Không có kết quả âm tính hoặc âm tính giả thu được.
Môi trường cổ đại trên sao Hỏa
Levin đảm bảo rằng, điều này có ý nghĩa đối với độ tin cậy của dữ liệu LR thu được trên Sao Hỏa, bất chấp những lời giải thích sau đó được đưa ra bởi NASA.
Nhà khoa học trước đây của NASA tiếp tục nói thêm rằng ngoài sự sống trực tiếp trên Sao Hỏa do Viking LR thu được, bằng chứng ủng hộ hoặc phù hợp với sự sống của vi khuẩn còn tồn tại trên Sao Hỏa đã được Viking  khám phá đó là:
Các nhiệm vụ khoa học như Viking, Pathfinder, Phoenix và Curiosity đều phát hiện ra đủ nước để duy trì vi sinh vật trên bề mặt Sao Hỏa.
Cả hai nhiệm vụ Phoenix và Curiosity đã phát hiện ra bằng chứng cho thấy môi trường cổ đại trên Sao Hỏa rất có thể phù hợp cho sự sống.
Nhiệm vụ Curiosity của NASA đã báo cáo về việc phát hiện ra các chất hữu cơ phức tạp trên Sao Hỏa, bao gồm cả kerogen có thể có nguồn gốc sinh học.
Các nhà khoa học đã báo cáo sự dư thừa carbon -13 so với carbon-12 trong bầu khí quyển sao Hỏa, một đặc điểm cho thấy hoạt động sinh học.
Các chuyên gia cũng đã phát hiện ra rằng Khí quyển sao Hỏa đang ở trạng thái không cân bằng. Theo các chuyên gia, Martian C02 từ lâu đã được chuyển đổi thành CO do ánh sáng UV. Điều này có nghĩa là CO2 đang được tái sinh, có thể là do các vi sinh vật trên hành tinh.
Vi sinh vật có thể tồn tại trong điều kiện khắc nghiệt. Trên thực tế, các sinh vật trên mặt đất bằng cách nào đó đã xoay sở để tồn tại ngoài vũ trụ.
Lượng khí mêtan đã được phát hiện trên sao Hỏa và các nhà khoa học nói rằng methanogen vi sinh vật có thể là nguồn gốc.
