
# El Júbilo Iwata suma tres puntos a su casillero ante el Shimizu S-Pulse (1-2)

Published at: **2019-11-02T07:00:21+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/liga-japonesa/el-jubilo-iwata-suma-tres-puntos-a-su-casillero-ante-el-shimizu-s-pulse-1-2-7711128)

El Júbilo Iwata jugó y ganó 1-2 el duelo del pasado sábado en el IAI Stadium Nihondaira. El Shimizu S-Pulse afrontó el partido con ganas de remontar su puntuación en la clasificación tras perder el último partido frente al Sanfrecce Hiroshima por un marcador de 1-2. Por parte del equipo visitante, el Júbilo Iwata se tuvo que conformar con un empate a dos frente al Sagan Tosu. Gracias a este resultado, el equipo de Iwata es decimoctavo, mientras que el Shimizu S-Pulse es decimotercero al terminar el partido.
La primera parte del enfrentamiento arrancó de modo inmejorable para el Júbilo Iwata, que estrenó el luminoso por medio de un gol de Fujikawa, terminando de esta manera el primer tiempo con el marcador de 0-1.
La segunda mitad del duelo comenzó de manera favorable para el equipo del barrio de Shimizu-ku, que puso las tablas a través de un tanto de Oi a los 51 minutos. Pero posteriormente el conjunto visitante adelantó a su equipo con un gol de Adailton instantes antes del pitido final, en el 87, concluyendo el tiempo reglamentario con un resultado de 1-2 en el marcador.
Los entrenadores realizaron todos los cambios posibles. Por parte del equipo local saltaron desde el banquillo Tatsuta, Kawamoto y Mizutani en sustitución de Júnior Dutra, Kawai y Nishizawa, mientras que los cambios por parte del conjunto visitante fueron Okubo, Araki y Akiyama, que entraron por Fujikawa, Ogawa y Adailton.
El árbitro mostró un total de seis tarjetas: una amarillas al Shimizu S-Pulse (Elsinho) y cuatro al Júbilo Iwata (Oi, Okubo, Araki y Lukian). Además, hubo una tarjeta roja, concretamente a Hwang Seok-Ho por parte del equipo local.
Con esta victoria, el Júbilo Iwata asciende hasta los 25 puntos y se coloca en el decimoctavo puesto de la clasificación. Por su parte, el Shimizu S-Pulse se mantiene con los 35 puntos con los que llegaba a esta trigésima jornada de la competición.
El equipo que jugó el partido como local se medirá en la siguiente jornada con el Vegalta Sendai, mientras que el Júbilo Iwata jugará contra el FC Tokyo.
