
# Американські вчені знайшли напій, який захищає від раку легенів

Published at: **2019-11-06T04:25:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/health/nutrition/yogurt-znizhuye-rizik-raku-legeniv-novini-medicini-i-zdorov-ya-50050466.html)

До такого висновку прийшли медики з Медичного центру Університету Вандербільта в США.
Переваги дієти з високим вмістом клітковини і йогурту вже були встановлені для серцево-судинних захворювань і раку шлунково-кишкового тракту. Нові результати, засновані на аналізі даних досліджень за участю 1,4 млн дорослих в Сполучених Штатах, Європі та Азії, дозволяють припустити, що ця дієта може також захищати від раку легенів.
Учасники були розділені на п’ять груп залежно від кількості споживаної клітковини і йогурту. У тих, хто споживав більше йогурту і клітковини, ризик захворювання на рак легенів знижувався на 33% в порівнянні з групою, яка не вживала йогурт і споживала найменше клітковини.
Зниження ймовірності захворювання фіксувалося у курців, а також у тих, хто кинув шкідливу звичку. Подібна динаміка зафіксована у добровольців різної статі і національностей.
«Наше дослідження надає переконливі докази на підтримку Керівництва по харчуванню США на 2015−2020 роки, в якому рекомендується дієта з високим вмістом клітковини і йогурту», — сказала старший автор роботи Сяо-Оу Шу, доктор медичних наук, професор досліджень в області раку.
Шу сказала, що користь для здоров’я може бути пов’язана з пребіотиками (їжа, яка сприяє зростанню корисних мікроорганізмів в кишечнику).
