
# После скандала с тендером по утилизации портретов Медведева чиновника Ямала уволили

Published at: **2019-11-06T18:06:02+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/06/475792-posle-skandala-s-tenderom-po-utilizacii-portretov-medvedeva-chinovnika-yamala-uvolili)

18:06  06.11.2019 Фото: Кремлин.ру3  0
Начальная цена аукциона составляла 256 тысяч рублей, однако тендер признали несостоявшимся 31 октября
Занимавший пост заместителя управляющего делами администрации Надымского района Ямала Алексей Кокшаров больше не работает там после скандала с тендером на утилизацию двух портретов премьер-министра РФ Дмитрия Медведева, сообщили РИА Новости в муниципалитете.Администрация района в октябре объявила тендер на утилизацию неопасных отходов. Согласно документации аукциона, нужно утилизировать офисную мебель, компьютерную технику, а также два портрета Медведева, в материалах он значится как президент РФ. Начальная цена аукциона составляла 256 тысяч рублей, однако тендер признали несостоявшимся 31 октября. Ответственным за размещение электронного аукциона, по данным региональных СМИ, был Кокшаров. Ситуация вызвала резонанс в СМИ.«Алексей Кокшаров не работает в администрации муниципального образования Надымский район», — сказал собеседник агентства, подчеркнув, что не знает иных подробностей ухода чиновника.
Комментарием самого Кокшарова РИА Новости не располагает.На официальном сайте Надымского района чиновник по-прежнему указан как заместитель управляющего делами, начальник организационно-распорядительного управления. тендер утилизация портретов Медведева чиновник
Мнение читателей0 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
А как надо поступать?
Ответить
Виктор, 06 ноября 2019 18:21я бы выполнил эту работу бесплатно (утилизация портретов), чем сэкономил бы бюджетные деньги и с чувством выполненного долга выпил бы пивка. Думаю, мои услуги скоро пригодятся.
Новый мэр, 06 ноября 2019 18:38А если мухи портрет обкакали? что делать в этом случаи пусть висит обгаженный или выкинуть на помойку?
Поросёнок Пётр, 07 ноября 2019 01:51"Утилизации портретов Медведева, блин, хоть трагикомедию снимай на эту тему.
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
