
# 'Chuyện ba người' ở Taiwan Swinging Skirts LPGA

Published at: **2019-11-05T03:20:36+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/the-thao/chuyen-ba-nguoi-o-taiwan-swinging-skirts-lpga-4007272.html)

McDede là caddie của đương kim vô địch Nelly Korda - người đang tràn trề hy vọng khi bước vào vòng cuối với cách biệt ba gậy so với vị trí thứ hai. Chỉ có điều, Korda cùng nhóm xuất phát cuối cùng với Caroline Masson - hôn thê của McDede - và Lee Minjee.
Suốt 18 hố, McDede không chỉ vác túi gậy, mà còn đóng vai trò tư vấn cho Korda cả trong chiến thuật thi đấu lẫn tâm lý. Ba lần bogey ở hố 14, 15 và 17 của Korda tạo điều kiện cho Masson vượt lên dẫn một gậy trong khi chỉ còn một hố đấu. Tuy nhiên, Korda kịp vãn hồi tình thế bằng điểm birdie, tương tự Lee, còn Masson đạt par ở hố 18. Cả ba vì vậy đưa nhau vào hố phụ.
Theo Korda, điểm birdie then chốt có công lớn của McDede. Ngôi sao đang lên người Mỹ tiết lộ: "McDede đã động viên tôi rất nhiều trên đường từ hố 17 sang hố 18. Nhờ vậy, tôi tự tin hơn để lấy điểm birdie và vào đấu play-off. Hôm nay, anh ấy quá tuyệt vời".
Ở hố phụ tay ba với Lee và Masson, Korda là người duy nhất đánh trúng fairway. Với sự tư vấn của McDede, golfer 21 tuổi đánh cú thứ hai ngược gió bằng gậy hybrid số 5 từ khoảng cách 200 yard, lên green và có cơ hội ghi eagle. Korda chỉ được birdie sau cú gạt bóng thiếu lực, nhưng cũng đủ để thắng Lee và Masson. Cô lĩnh 330.000 USD cho chức vô địch, trong khi Lee và Masson xếp T2, nhận 174.000 USD mỗi người.
Theo thông lệ ở đấu trường chuyên nghiệp quốc tế, caddie sẽ được hưởng 5% tiền thưởng nếu golfer vượt qua cắt loại, 7% nếu lọt top 10 chung cuộc và 10% trong trường hợp đoạt chức vô địch.
"Vâng! Biết là Jason đính hôn với Caroline, nhưng nói gì thì nói, McDede thuộc đội của tôi và chính tôi ký duyệt thù lao cho anh ấy. Caroline thật tuyệt vời. Cô ấy thi đấu thật hay. Bạn biết đấy, cũng khó cho McDede... Nhưng không có anh ấy, có lẽ tôi không đạt được thành quả hiện giờ", Korda nói thêm.
Trong khi đó, Masson cho biết: "Tình huống có chút khôi hài nhưng tôi thật sự vui khi thấy họ chiến thắng. Tôi tự hào về cách Korda và anh ấy phối hợp ăn ý với nhau trên sân. Hy vọng tôi sẽ có cơ hội khác để đánh bại họ ở những hố kết thúc trong vài năm tới".
"Chuyện ba người" từng xảy ra hồi tháng 9, khi Korda là tuyển thủ Mỹ đối đầu với Masson của tuyển châu Âu tại Solheim Cup 2019. Golfer người Đức kể: "Hồi Solheim Cup còn căng thẳng hơn. Vì từng đấu với nhau, chúng tôi cũng quen rồi. Tôi nghĩ mọi chuyện sẽ ổn".

        Quốc Huy 
        tổng hợp
      
