
# Boris Johnson compara a Corbyn con Stalin por su odio a los empresarios

Published at: **2019-11-06T11:41:33+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/mundo/boris-johnson-compara-corbyn-stalin-odio-empresarios/6517442/)


        "Detesta tanto el objetivo de obtener un beneficio" y "subiría tanto los impuestos" que "destrozaría la base de la prosperidad de este país".
      
El primer ministro británico, el conservador Boris Johnson, comparó al líder laborista, Jeremy Corbyn, con el dictador soviético Joseph Stalin por su presunto "odio" a los empresarios, al inicio este miércoles de la campaña electoral en el Reino Unido.
En un artículo en 'The Daily Telegraph', el jefe del Gobierno en funciones dice que el Partido Laborista "detesta tanto el objetivo de obtener un beneficio" y "subiría tanto los impuestos" que "destrozaría la base de la prosperidad de este país".
Según Johnson, los laboristas señalan a los emprendedores con un "deleite" no visto desde que Stalin persiguió a los 'kulak' o granjeros terratenientes en la década de 1930.
El líder 'tory' (conservador), que ha convocado estas elecciones para intentar ampliar su mayoría, suscitó una polémica en 2018 cuando, siendo ministro de Exteriores, supuestamente dijo que "se jodan los empresarios" que se oponían al Brexit o salida del Reino Unido de la Unión Europea (UE).
En el mismo artículo, Johnson insta a votar al Partido Conservador el próximo 12 de diciembre para conseguir que se materialice la retirada de su país del bloque comunitario, mediante el acuerdo que negoció en octubre con Bruselas, "recién sacado del horno".
"Si logramos concretar el Brexit, hay cientos de miles de millones de libras en inversiones que esperan para inundar el país", escribe en el rotativo de referencia de los 'tories', donde él fue periodista y columnista.
Johnson visitará hoy a la reina Isabel II para comunicarle la disolución la pasada medianoche del Parlamento, que marca el inicio oficial de la campaña para estos comicios anticipados, y después es posible que haga una declaración desde su despacho y residencia en Downing Street (Londres).
Por la noche, el candidato conservador presentará en un acto en Birmingham (centro inglés) el manifiesto de su partido, del que ha adelantado que, además del Brexit, priorizará las inversiones en los servicios públicos.
Por su parte, Corbyn, que detalló su programa de izquierdas la semana pasada, planteará hoy una lista de diez políticas concretas sobre las que, según ha dicho, podrá "ser juzgado" tras cinco años de mandato, si llega al poder.
