
# Nápoles, en pie de guerra

Published at: **2019-11-06T12:50:12+00:00**

Author: **Joan Tura**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/calcio/napoles-en-pie-guerra-7716488)

Momentos de surrealismo los que se están viviendo en Nápoles estos últimos días. Los jugadores de Carlo Ancelotti, tras el empate en Champions contra el Salzburgo, han planteado un motín y no volvieron anoche a la concentración impuesta por el presidente De Laurentiis desde el pasado lunes.
El mandatario napolitano decidió concentrar al equipo desde antes del partido de Liga de Campeones hasta el próximo domingo. En una entrevista en la emisora "Radio Kiss Kiss", explicó que "el problema es el trabajo en equipo, la armonía. Y eso depende de los jugadores, que deben encontrar motivaciones. Ancelotti es un gran técnico y un gran caballero y no tengo razones para pedirle que lo haga mejor con respecto a lo que ya ha hecho".
De Laurentiis no está nada contento con la actitud de la plantilla, sobre todo en partidos ante rivales de menor entidad. El Nápoles lleva tres tropiezos consecutivos en Serie A: empató ante el SPAL de Ferrara (1-1) y el Atalanta (2-2) y cayó derrotado en el campo de la Roma (2-1). El equipo está séptimo, fuera de los puestos europeos, y a 11 puntos del liderato.
La decisión del presidente fue acatada por Carlo Ancelotti, aunque el técnico mostró su disconformidad en la comparecencia previa al partido ante el Salzburgo. "El club tomó esta decisión y la aceptamos. Pero si me preguntáis si estoy de acuerdo, digo que no", afirmó de manera rotunda el italiano.
Tras el partido de este martes en San Paolo, la situación entre plantilla, cuerpo técnico y club explotó. Carlo Ancelotti no acudió a la rueda de prensa posterior al partido y abandonó el estadio con su cuerpo técnico dirección a la concentración. Fernando Llorente, el jugador que tenía que acudir a la entrevista obligatoria de UEFA tras el encuentro, tampoco compareció.
Los jugadores, según informa "La Gazzetta dello Sport", estaban convencidos de que después de un buen partido en cuanto a compromiso, el club acabaría con la concentración, pero viendo que esto no iba a suceder, los futbolistas comunicaron al vicepresidente del club napolitano que no volverían al centro técnico de Castel Volturno. Además, el mismo medio italiano informa que De Laurentiis está molesto por no haber ganado el partido y, en consecuencia, no conseguir un mayor bono económico.
En redes sociales, el club transmite un silencio sepulcral. Mientras tanto, en "FOX Sports Argentina" especulan con una posible llegada de Carlo Ancelotti al banquillo de Boca Juniors a final de año. De momento, lo único confirmado es que el Nápoles tiene entrenamiento durante el día de hoy, en una sesión que permitirá ver como está realmente la situación.
