
# 
        هزاران شهروند عراقی به خیابان ها ریختند
      

Published at: **2019-11-02T18:06:00+00:00**

Author: **بولتن نیوز | bultannews.com**

Original: [بولتن نیوز | bultannews.com](https://www.bultannews.com/fa/news/637568/%D9%87%D8%B2%D8%A7%D8%B1%D8%A7%D9%86-%D8%B4%D9%87%D8%B1%D9%88%D9%86%D8%AF-%D8%B9%D8%B1%D8%A7%D9%82%DB%8C-%D8%A8%D9%87-%D8%AE%DB%8C%D8%A7%D8%A8%D8%A7%D9%86-%D9%87%D8%A7-%D8%B1%DB%8C%D8%AE%D8%AA%D9%86%D8%AF)

به گزارش بولتن نیوز، اعتراضات در بغداد پایتخت، بصره و کربلا در حنوب صورت گرفت.
 
شماری از تظاهرکنندگان روز شنبه تظاهر کنندگان به سوی دروازه بندر «ام قصر» راهپیمایی و تظاهرات کردند معترضان علیه بیکاری، و فساد گسترده که در تمام ساختار دولت‌های عراق پس از 2003 ریشه دوانیده است شعار دادند.
 
در تظاهرات دیروز جمعه در بغداد یک نارنجک گاز اشک‌آور به سر یک زن پرستار که به تظاهر کنندگان مجروح کمک می‌کرد، اصابت کرد و باعث مرگ او شد.
 
در همین حال صدها تن از معترضان در تظاهر کنندگان که قصد ورود به بندر ام قصر را داشتند با پلیس ضد شورش با مواجه شدند. پلیس با شلیک نارجنک‌های گاز اشک آور بر روی معترضان مانع دخول آنها به بندر شد.
 
تظاهرات اعتراضی عراقی در شهر ناصریه، مرکز استان ذی قار واقع در جنوب شرقی عراق برای نهمین روز در میدان «الحبوبی» مرکز شهر ناصریه برگزار شد.
 
به گزارش رسانه های عراقی،  صدها معترض از مناطق ازذاف شهر به تظاهر کنندگان پیوستند.
 
بغداد و شبی که معترضان تا صبح در میدان تحریر علیه حکومت شعار داد شنبه شب و بامداد یکشبه بغداد پایتخت عراق شاهد ساعت‌های پر از سروصدا و شعارهای تند علیه دولت کنونی بود این شعارها تا طلوع آفتاب روز یکشنبه ادامه داشت.
 
صدها هزار تظاهرکننده که از صبح روز جمعه در بزرگترین تظاهرات از زمان سقوط صدام حسین تاکنون برگزار شد، بدون ترس از گلوله‌های پلاستیکی یا مرگ بر اثر شلیک گلوله یا نارنجگ‌های کشنده گاز اشک‌آور، در میدان تحریر تجمع کرده و علیه دولت به گفته آنها «فاسد» شعار دادند.
 
کمیساریای عالی حقوق بشر سازمان ملل متحد در عراق گفت، یک زن تظاهر کننده در اثر اصابت نارنجک گاز اشک آور در ناحیه سرش در جا جان باخت. کمیساریای عالی حقوق بشر سازمان ملل در عراق گفت، دیروز جمعه دست کم 155 نفر از معترضان بر اثر شلیک نارنجک‌های گاز اشک آور و گلوله‌های پلاستیکی از سوی ماموران امنیتی در میدان تحریر بغداد زخمی شدند.
 
طبق این گزارش 5 نفر دیگر نیز طی حوادث مشابهی شب شنبه در میدان التحریر جان خود را از دست داده‌اند.
 

        قتل پرستاری که معترضان زخمی در میدان تحریر را معالجه می کرد
      
 
فعالان و وبلاگ نویسان عراقی گزارش دادند كه نور رحیم علی که یک پزشک بوده شنبه‌شب هنگام معالجه زخمی شدگان در میدان تحریر کشته شد. روز شنبه هزاران نفر برای تشییع جنازه اولین زن در رویدادهای اخیز در یک تظاهرات گسترده در بغداد شرکت کردند.
 
منابع عراقی شرکت کننده در تظاهرات می‌گویند روز گذشته در تمام روز در میدان التحریر خشونی صورت نگرفت اما با فر رسیدن شب و تاریکی عده‌ای با شلیک نارنجک گاز اشک آور به سوی تظاهر کنندگان دست کم 5 تن از تظاهر کنندگان را به قتل رساندند.
 
انتهای پیام/#
