
# Nutrien прогнозирует восстановление спроса на калийные удобрения в 2020 году

Published at: **2019-11-06T10:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [Инфоиндустрия](https://infoindustria.com.ua/nutrien-prognoziruet-vosstanovlenie-sprosa-na-kalijnye-udobreniya-v-2020-godu/)


        Nutrien Ltd. объявили результаты своей деятельности в третьем квартале 2019 года с чистой прибылью от продолжающихся операций в размере 141 млн долл. США. Скорректированный показатель EBITDA - 785 млн долл. США.
      
«На результаты Nutrien в третьем квартале и ожидания в четвертом квартале повлияла краткосрочная вялость рынка. Тем не менее, мы считаем, что основы рынка начинают укрепляться, и мы ожидаем, что 2020 год будет хорошим годом для спроса на сельскохозяйственную продукцию, из чего мы имеем все шансы извлечь выгоду», — прокомментировал Чак Магро, президент и СЕО Nutrien.
Подразделение розничной торговли показало очень хорошие результаты: показатель EBITDA увеличился на 64% в третьем квартале 2019 года по сравнению с аналогичным периодом прошлого года из-за отложенного спроса на сельскохозяйственные культуры в США и более высокой доходности.
EBITDA в калийном сегменте снизилась на 14% в третьем квартале 2019 года по сравнению с третьим кварталом 2018 года из-за снижения объемов продаж, вызванного временным сокращением мирового спроса. Объемы продаж за 9 месяцев снизились на 5% до 9,636 млн тонн.
Показатель EBITDA по азотным в третьем квартале был на 9% ниже, чем за аналогичный период прошлого года, в основном из-за снижения отпускных цен на аммиак. Объемы продаж снизились на 2% до 7,908 млн тонн.
В сегменте фосфорных продажи сократились на 9% до 2,242 млн тонн.
Nutrien объявили о закрытии сделки по приобретению Ruralco Holdings Limited, третьего по величине ритейлера в сфере сельского хозяйства в Австралии.
Обзор рынка:
Цены на кукурузу и сою в США выросли примерно на 10% по сравнению с летним минимумом, так как ожидается, что сокращение вегетационного периода приведет к снижению урожайности и уборочных площадей, особенно после того, как в некоторых частях Северного кукурузного пояса были заморозки в середине октября. Это приведет к сокращению запасов сельскохозяйственных культур и к тому, что в 2020 году будет высажено примерно на 12 миллионов акров, или на около 7% больше посевных площадей кукурузы и сои в США. Несмотря на то, что этой осенью существует высокая потребность на внесение удобрений, существует значительный риск сокращения окна внесения из-за позднего сбора урожая как в США, так и в Канаде.
Цены на кукурузу и сою в Южной Америке выросли примерно на 20% с июля 2019 года, и ожидается, что производители в Бразилии увеличат посевы кукурузы и сои на четыре-пять миллионов акров, или на 3-4%, по сравнению с прошлогодним уровнем.
Слабые цены на пальмовое масло оказали значительное влияние на спрос на калий в Юго-Восточной Азии в этом квартале. Однако в последнее время цены улучшились, отчасти благодаря новым разработкам в области биотоплива в Индонезии и Малайзии.
В Австралии продолжается засуха, из-за чего может снизиться производство сельскохозяйственных культур.
Мировые цены на калий снизились в течение третьего квартала 2019 года, поскольку потребители на ключевых рынках пользовались запасами после крупных поставок в первой половине 2019 года, что задержало подписание новых ежегодных контрактов с Китаем и Индией. Мировые производители объявили о сокращении поставок для поддержания баланса в ближайшем будущем.
Спрос на калийные удобрения будет оставаться низким в четвертом квартале 2019 года, поскольку потребители будут продолжать пользоваться старыми запасами. Компания снижает прогноз по мировым поставкам калия в 2019 году до 64-65 млн тонн (ранее 65-67 млн тонн). Прогноз по объему продаж калия Nutrien также снижается до 11,6–12,0 млн тонн. Это означает, что к объявленному 11 сентября 2019 года снижению в размере 700 тыс. тонн дополнительно прогнозируется снижение еще на 300 тыс. тонн (прогноз объема продаж калия, представленный 29 июля 2019 года, составил 12,6-13,0 млн тонн).
Компания ожидает, что мировые поставки калийных удобрений возрастут до 67–69 млн тонн в 2020 году, поскольку запасы у основных потребителей истощаются, посевные площади в Западном полушарии значительно увеличиваются, а цены на кукурузу, сою и пальмовое масло повышаются.
Мировые цены на аммиак выросли с минимумов третьего квартала 2019 года в результате нескольких незапланированных простоев производства и улучшения спроса, в то время как импортные цены на карбамид в США недавно оказались под давлением. Компания ожидает высокого сезонного спроса на азотные вследствие увеличения посевных площадей в США и Бразилии, а также высокого спроса в Индии из-за благоприятных муссонов и государственной политики.
На цены на сухие фосфорные удобрения по-прежнему оказывают влияние увеличение поставок из Саудовской Аравии и Марокко, хороший экспорт из Китая и снижение цен на сырье. Цены на жидкие удобрения и промышленные фосфаты продолжают демонстрировать стабильность.
Инфоиндустрия по материалам nutrien.com
