
# سلبيات تنتظر تدخل مدرب الزمالك في فترة التوقف

Published at: **2019-11-01T18:19:00+00:00**

Author: **ضياء خضر**

Original: [مصر العربية](http://www.masralarabia.com/sports/%D8%AA%D8%AD%D9%82%D9%8A%D9%82%D8%A7%D8%AA-%D9%88%D8%AD%D9%88%D8%A7%D8%B1%D8%A7%D8%AA/1522386-%D8%B3%D9%84%D8%A8%D9%8A%D8%A7%D8%AA-%D8%AA%D9%86%D8%AA%D8%B8%D8%B1-%D8%AA%D8%AF%D8%AE%D9%84-%D9%85%D8%AF%D8%B1%D8%A8-%D8%A7%D9%84%D8%B2%D9%85%D8%A7%D9%84%D9%83-%D9%81%D9%8A-%D9%81%D8%AA%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%AA%D9%88%D9%82%D9%81)

استأنف فريق الكرة الأول بنادي الزمالك نشاطه أمس بعد فترة من الراحة السلبية استمرت 6 أيام، بالتزامن مع فترة التوقف الحالية لمسابقة الدوري الممتاز.
 
وعاود الفريق الأبيض تدريباته على ملعب عبد اللطيف أبورجيلة بمقر النادي بميت عقبة، تحت إشراف الصربي ميتشو المدير الفني للفريق وجهازه المعاون.
 
 
وفي مستهل تحضيرات الزمالك لاستئناف منافسات بطولة الدوري الممتاز، تبرز أمام الجهاز الفني للفريق الأبيض عدة نواحي سلبية تسلتزم من الصربي ميتشو تدخلًا عاجلًا للتخلص منها، ويسلط "مصر العربية" الضوء على تلك السلبيات في السطور التالية...
 

        التراجع البدني
      
 
منذ انطلاقة الموسم الحالي أحاطت عدة علامات استفهام بمستوى الأداء البدني للاعبي الزمالك في المباريات التي خاضوها إلى الآن، حيث عانى الفريق الأبيض من تراجع المردود البدني لمعظم لاعبيه خلال أغلب اللقاءات الأخيرة.
 
ويسعى الجهاز الفني لنادي الزمالك لاستغلال فترة التوقف الحالية من أجل رفع مستوى اللياقة البدنية للاعبي الفريق، تحت إشراف الإسباني رودريجيز مدرب الأحمال الجديد الذي تم تعيينه مؤخرًا خلفًا لليوناني أنطونيو.
 
ويأمل ميتشو وجهازه المعاون في أن ينجح الإسباني رودريجيز في إضافة بصمته على المستوى البدني للاعبي الفريق خلال فترة التوقف الحالية، حيث تم إفساح المجال لمدرب اللياقة السابق لفريق أتليتيكو مدريد الإسباني لإتمام هذه المهمة من خلال إخضاع لاعبي الفريق للمران على فترتين صباحية ومسائية، بحيث تكون الفترة الأولى مخصصة في أغلبها يوميًا للشق البدني تحت إشراف مدرب الأحمال الإسباني.
 
 

        الربط الهجومي
      
 
لا يختلف أحد على أن فريق الزمالك عانى في المباريات التي خاضها منذ بداية الموسم الحالي من خلال واضح في الثلث الهجومي للفريق، وتحديدًا فيما يخص الربط بين لاعبي الوسط والجناحين ومهاجم الفريق.
 
وشهدت مباريات الزمالك الأخيرة في بطولتي الدوري ودوري أبطال أفريقيا فقدانًا متكررًا للكرة من لاعبي الزمالك في الثلث الدفاعي للفريق الخصم، وهي النقطة السلبية التي سيحاول الجهاز الفني للزمالك العمل على إنهائها خلال فترة التوقف الحالية.
 
 

        الانضباط الدفاعي
      
 
كذلك كان للخط الخلفي لفريق الزمالك نصيب من الملاحظات السلبية خلال المباريات التي خاضها الفريق الأبيض منذ بداية الموسم الجاري، حيث وضح في أكثر من مناسبة عدم تفاهم عناصر الخط الدفاعي بشكل كامل، وتسببهم في مواقف محرجة لحارس مرمى الفريق محمد عواد.
 
وقياسًا على المستوى المميز الذي قدمه دفاع الزمالك في الموسم الماضي تحت قيادة المدرب السويسري كريستيان جروس، ما يزال المردود الفني لمدافعي الفريق بعيد إلى درجة كبيرة عما كانوا عليه تحت قيادة مدربهم السابق.
 
وسيكون الأداء الدفاعي محور عمل مكثف من الجهاز الفني خلال التدريبات في فترة التوقف الحالية، أملًا في ضبط إيقاع المدافعين وزيادة درجة التفاهم والتنسيق فيما بينهم بصورة أكبر.
 
 

        هوية الفريق
      
 
رغم مرور أكثر من شهرين على تواجد ميتشو في مقعد المدير الفني لفريق الزمالك، إلا أن الفريق الأبيض ما يزال يفتقد للهوية الواضحة تحت قيادة المدرب الصربي.
 
ويلتمس البعض العذر للمدرب ميتشو في هذا الشأن، كون الفريق لم يخضع لفترة إعداد تحت إشرافه قبل انطلاق الموسم الحالي، إلى أن جاءت فترة التوقف الحالية والتي تعد بمثابة فترة إعداد جديدة للفريق نظرًا لطول مدتها.
 
ويدرك ميتشو وجهازه المعاون أنهم مطالبون بترك بصمة واضحة على أداء الفريق وتحقيق طفرة ملموسة في المردود الفني للاعبين بعد فترة التوقف الحالية، خصوصًا وأن العذر الخاص بعدم إقامة فترة إعداد للفريق تحت إشراف المدرب الصربي لن يكون له أي قيمة أو تأثير في مواجهة أي انتقادات قد تطال أداء الفريق مع عودة منافسات بطولة الدوري ودوري أبطال أفريقيا أواخر الشهر الجاري.
 
