
# La gran jugada de los Hidalgo: directivos de Globalia no tenían ni idea de la venta

Published at: **2019-11-04T09:43:09+00:00**

Author: **Bruno Pérez, Lucía Gómez**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/empresas/iag-iberia-compra-air-europa-hidalgo-globalia/6517191/)


        La familia ha llevado en secreto el proceso. Convoca de urgencia a la cúpula directiva para explicarles la operación. 
      
La gran jugada de los Hidalgo. Lunes por la mañana, nadie se esperaba una operación de este calibre en el mundo de las aerolíneas. Tampoco los directivos de Globalia, empresa propietaria de la recién vendida Air Europa. Según ha podido confirmar La Información, los altos cargos de la compañía que no son de la familia Hidalgo no tenían "ni idea" de las negociaciones que se han venido llevando desde "hace muchos meses" para cerrar esta operación. 
El secretismo con el que la propiedad de la aerolínea, con Mario Hidalgo a los mandos, ha llevado los contactos con la que hasta hace unas horas era su principal competidora en el mercado español y latinoamericano -Iberia- ha cogido por sorpresa a toda la cúpula directiva de la compañía, que a primera hora de este lunes tomaba un vuelo en bloque desde Palma de Mallorca hasta Madrid para conocer de primera mano una operación de la que algunos se han enterado, según las fuentes consultadas, a partir del hecho relevante publicado por el Grupo IAG a las ocho en punto de la mañana en la página web de la CNMV. 
Por ello, y ante el revuelo que ha causado despertarse con un hecho relevante que confirma la venta de una gran parte de la compañía en la que trabajan, han sido convocados de urgencia a una reunión en Madrid. Los directivos volaban a primera hora de la mañana desde Palma de Mallorca, donde está la sede de la compañía, a Madrid, para acudir al citado cónclave. Será entonces cuando se les explique el calado de la operación que la familia ha mantenido en secreto. 
La maniobra es tanto más sorprendente si se tiene en cuenta que Air Europa estaba avanzando en el desarrollo de su alianza con el Grupo Air France-KLM para disputar a Iberia su tradicional hegemonía en los trayectos entre Europa y Latinoamérica, hasta el punto de que todo apuntaba a un 'sorpasso' más cercano que lejano en el volumen de vuelos operados por esa alianza respecto a los que controlados por la ex aerolínea de bandera española. 
Según la información facilitada por IAG en el hecho relevante publicado este lunes, el grupo capitaneado por Willie Walsh adquirirá Air Europa por 1.000 millones de euros en una operación que se cerrará previsiblemente en la segunda mitad del año que viene y que le permitirá ganar cuota de mercado en América Latina. Este movimiento supondrá la unión de las dos mayores aerolíneas de nuestro país. Los 1.000 millones se abonarán en efectivo en el momento en que la operación se haga efectiva, quedando el importe final sujeto a ajustes en los estados financieros.
