
# Уйдёт ли Apple с российского рынка?

Published at: **2019-11-06T19:00:37+00:00**

Author: **Иван Кузнецов**

Original: [appleinsider.ru](https://appleinsider.ru/eto-interesno/ujdyot-li-apple-s-rossijskogo-rynka.html)

Вести международный бизнес очень сложно, и Apple – живой тому пример. Из-за широкой географии присутствия компании приходится соблюдать огромное количество законодательных норм, правил и требований, которые к ней предъявляют в странах, где она ведёт свою деятельность. Само собой, далеко не всегда Apple устраивает то, что от неё требуют, но иногда другого выхода, кроме подчинения, у компании попросту нет. Именно так было, когда от неё потребовали перенести данные китайских пользователей iCloud в Китай или когда ей запретили включать технологию Ultra Wideband в России. Но ни то, ни другое не вынудило её уходить с этих рынков.
Apple может уйти из России, если не согласится на установку российского софта
На этой неделе Госдума в первом чтении приняла законопроект, обязывающий производителей с завода устанавливать на свои смартфоны, поставляемые в Россию, софт российских разработчиков. В случае неисполнения предписаний вендоров ждёт сначала штраф, а потом и полный запрет на продажу фирменной техники. Но если многие производители Android-смартфонов, в общем-то, довольно лояльно относятся к региональному ПО, устанавливая его без лишних пререканий, эксперты считают, что Apple, скорее всего, от этого откажется и будет вынуждена уйти с российского рынка. Или нет?
Депутат Госдумы, член комитета по информационной политике, информационным технологиям и связи Антон Горелкин успокоил фанатов Apple. Он заявил, что Apple не уйдёт с российского рынка, потому что согласится на исполнение требований нового закона. По словам Горелкина, Россия является для компании ценным регионом, ведение бизнеса на территории которого важно с точки зрения недопущения его покорения другими компаниями. Ведь если Apple откажется от российского рынка, её место тут же займут конкуренты, которые только этого и ждут.

        Читайте также: Падет ли iPhone жертвой американо-китайской войны?
      
Дело в том, что Apple действительно есть что терять. Сейчас Россия входит в тройку мировых лидеров по использованию сервиса Apple Pay. Компания сама неоднократно это заявляла, выделяя Россию на фоне других. А если в Купертино решатся на уход с российского рынка, они потеряют слишком много, ведь вслед за этим последуют колоссальные потери. Компания лишится возможности и дальше наращивать аудиторию своих сервисов, не говоря уже о фирменных устройствах, которые, несмотря на высокую цену, пользуются здесь популярностью.

        Читайте также: За что Тиму Куку пришлось оправдываться перед подчиненными
      
Некоторые эксперты полагают, что Apple будет вынуждена уйти с российского рынка, потому что банально не сможет исполнить предписание нового закона. Якобы фирменные ОС компании не предполагает возможности предустановки стороннего ПО, что, конечно, не является правдой. Ещё несколько лет назад Apple исправно устанавливала на свои устройства приложения Facebook, Twitter, YouTube, Google Maps и даже в ус не дула. Более того, одно время компания даже использовала данные из Яндекс.Карт, когда запускала собственный картографический сервис, поскольку опасалась, что имеющихся в её распоряжении данных не хватит для работы на территории России. Что и говорить про аппаратные уступки, на которые Apple шла ради китайцев и японцев. Известно, что для первых Apple выпустила двухсимочный iPhone, а ради вторых начала устанавливать в смартфоны специальный датчик FeliCa для оплаты проезда в общественном транспорте.
Я уверен, что Apple согласится начать устанавливать на свои устройства российский софт. В конце концов, в Купертино без особого негодования согласились перенести в Россию данные местных пользователей iCloud, а значит, вряд ли она воспротивится решениям отечественных поставщиков программного обеспечения. Ну, и к тому же, законопроект ещё могут несколько раз доработать, сведя его влияние на производителей к минимуму.
