
# Госдума приняла в I чтении законопроекты о возвращении вытрезвителей

Published at: **2019-11-05T13:29:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax.ru](https://www.interfax.ru/russia/683029)

Москва. 5 ноября. INTERFAX.RU - Госдума на заседании во вторник приняла в первом чтении два законопроекта, которые предусматривают возвращение в РФ системы вытрезвителей.
Первый законопроект "О внесении изменений в отдельные законодательные акты в части оказания помощи лицам, находящимся в общественных местах в состоянии алкогольного, наркотического или иного токсического опьянения, утратившим способность самостоятельно передвигаться или ориентироваться в окружающей обстановке" определяет перечень полномочий органов государственной власти и субъектов РФ по организации помощи в специализированных учреждениях. Соответственно, предусматривается возможность создания таких учреждений на основе государственно-частного партнерства.
Второй законопроект вносит изменения в закон "О полиции", они наделяют полицейских правом доставлять пьяных граждан из общественных мест в медицинские организации или специализированные учреждения. Кроме того, доставлять туда нетрезвых людей полиция сможет на основании письменного заявления, если есть основания полагать, что они могут причинить вред жизни и здоровью людей или нанести ущерб имуществу.
Также правки в закон о полиции предусматривают возможность "направлять и (или) доставлять таких граждан на медицинское освидетельствование, если результат необходим для подтверждения либо опровержения факта совершения преступления или административного правонарушения".
Оба документа были разработаны совместно членами Совета Федерации и депутатами Госдумы, в числе которых сенаторы Валерий Рязанский и Игорь Каграманян, а также глава комитета Госдумы по безопасности Василий Пискарев, руководитель комитета по охране здоровья Дмитрий Морозов, депутаты Леонид Огуль и Александр Хинштейн.
Разработчики проектов законов считают, что возвращение системы вытрезвителей необходимо для оказания помощи лицам, находящимся в алкогольном опьянении, и позволит разгрузить медучреждения, куда сейчас доставляют пьяных, хотя они могут в медпомощи и не нуждаться.
Система вытрезвителей в РФ была упразднена в 2011 году.
По данным МВД количество преступлений, совершенных пьяными, с 2011 по 2018 годы выросло почти на 35%. Ежегодно в РФ из-за алкоголя погибает свыше 50 тысяч человек, из них до 10 тысяч человек замерзают на улицах.
При этом в 20 субъектах РФ, где уже воссоздали систему вытрезвителей, по данным МВД, уровень "пьяной" преступности снижается быстрее (в среднем на 16,2%).
