
# Городской совет Дрездена ввел «чрезвычайное положение» из-за активности ультраправых и националистов

Published at: **2019-11-03T00:47:00+00:00**

Author: **Елена Горчитца**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/western-europe/policy/2356982)


        БЕРЛИН, 3 ноября, ФедералПресс. Резолюцию подддержало чуть больше половины депутатов.
      
Сегодня на городском совете города Дрезден депутаты обсудили усиление ксенофобских и правоэкстремистских воззрений у жителей города. Депутаты решили принять резолюцию, которая оценивает активность правых движений как важную и насущную проблему, укреплять демократическую культуру, усилить защиту представителей меньшинств и жертв ультраправого насилия. Как сообщает Spiegel, речь идет не только о политических настроениях, но и о бытовом населии, и в целом о господствующем настроении в обществе.
За резолюцию высказались 39 депутатов, включая левых, социал-демократов, представителей «зеленого» движения и свободных демократов, против – 29.
Осенью прошли выборы в парламенты Саксонии, Бранденбурга, Тюрингии. Они показали, что праворадикальные движения ширятся и набирают силу на пространстве бывшего ГДР. Как сообщает RTVI, ультраправая партия «Альтернатива для Германии» на выборах в городской совет Дрездена получила больше 17% голосов.
Националистическое движение «Патриотические европейцы против исламизации Запада» (ПЕГИДА) выступает против исламизации Европы и «религиозного фанатизма». Особенно заметна деятельность партии была во время миграционного кризиса 2015-2016 годов.

        Фото: pxhere.com
      
