
# Томское САХ заплатит инвестору за оранжевые контейнеры стеклобоем

Published at: **2019-11-06T09:28:00+00:00**

Author: **Голубев Михаил Валерьевич**

Original: [РИА Томск](https://www.riatomsk.ru/article/20191106/musor-steklo-sah-novosibirsk-tomsk/)

ТОМСК, 6 ноя – РИА Томск. Покупка 300 евроконтейнеров для раздельного сбора твердых коммунальных отходов (ТКО) в Томске обошлась почти в 5 миллионов рублей – затраты понесло новосибирское предприятие по переработке стекла, сообщил РИА Томск представитель "Спецавтохозяйства" (САХ) Михаил Курилов, отметив, что рассчитаться с инвестором регоператор планирует стеклобоем.
Ранее сообщалось, что 4 ноября регоператор по обращению с ТКО в Томске и Томском районе – САХ – завершил установку в областном центре 300 оранжевых евроконтейнеров, предназначенных для раздельного сбора мусора и купленных на внебюджетные деньги. За неделю использования емкостей на дополнительную сортировку в Северск вывезено 31,5 тонны ТКО, из которых 20,9 тонны ушло в переработку.
По словам представителя САХа, схема по обращению с ТКО, собранными томичами в оранжевые контейнеры, уже на начальном этапе является самоокупаемой. Сами емкости регоператор получил от компании, работающей в Новосибирске и заинтересованной в томских отходах.
Он добавил, что остальное вторсырье после дополнительной сортировки в Северске поступает в распоряжение подрядчика регоператора – компании "АБФ", в чью структуру и входит сортировочный комплекс в закрытом городе.
"АБФ" занимается в этой цепочке (по обращению с сортированным мусором Томска. – Ред.) транспортировкой и сортирует на единственном лицензированном в Томской области предприятии все, что собрали из сеток. Фракции, которые не стеклобой, он продает на те заводы, которые покупают вторсырье, и "отбивает" этим транспортные и другие расходы", – пояснил Курилов.
И все же данная схема, по словам собеседника агентства, пока имеет пилотный характер и требует прояснения отдельных этапов. В частности, не по всем видам сортированного мусора определены покупатели. Кроме того, "обкатки" требуют маршруты вывоза. Однако условия поставки в Томск следующей партии оранжевых емкостей с новосибирским инвестором уже обсуждаются.
Ранее сообщалось, что мэр Иван Кляйн поручил в 2020 году внедрить раздельный сбор мусора в Томске повсеместно. Власти рассчитывают привлечь к этому частные компании, которые ранее занимались этим, – "Чистый мир" и "Планета без мусора". Но частники должны предоставить документы о том, что обращением с ТКО они занимаются на законных основаниях и отправляют неподлежащий переработке мусор на полигон.
