
# Katie Holmes Cerita Kebahagiaannya jadi Ibu di Usia Muda

Published at: **2019-11-05T13:30:00+00:00**

Author: **Tempo.co, Mila Novita**

Original: [Tempo](https://cantik.tempo.co/read/1268702/katie-holmes-cerita-kebahagiaannya-jadi-ibu-di-usia-muda)

TEMPO.CO, Jakarta - Katie Holmes menjadi seorang ibu di usia yang masih belia. Kariernya baru menanjak setelah bermain di serial Dawson’s Creek. Ia lalu menikah dengan bintang pujaan Hollywood, Tom Cruise. Tak lama menikah, ia pun melahirkan Suri saat usianya 27 tahun
Ia menceritakannya untuk cerita sampul Elle UK edisi Desember 2019. "Aku senang menjadi seorang ibu di usia dua puluhan," kata aktris 40 tahun itu, seperti dikutip People, Selasa, 5 November 2019.
Menurut dia, itu adalah usia terbaiknya untuk memiliki anak. Sebab, ia dan Suri Cruise bisa tumbuh bersama dan menjadi pasangan ibu-anak yang baik. Suri dan Katie tentu memiliki ikatan khusus karena sering bertualang bersama. Pada April, Katie mengajak Suri berlibur ke Paris untuk merayakan ulang tahunnya yang ke-13. Mei lalu, mereka mengenakan gaun bunga yang serasi untuk menonton balet di New York.
Selain membuka tentang menjadi orang tua, Holmes juga merefleksikan waktunya sebagai Joey Potter di Dawson's Creek. Ia mengungkapkan bahwa dia awalnya menolak audisi karena dia membintangi drama SMA-nya. Ia merasa tidak mungkin bermain di drama SMA-nya jika ikut audisi itu. Jadi dia mengabari sutradara Kevin Williamson dan The WB. “Maaf, saya tidak bisa bertemu dengan Anda minggu ini. Saya punya komitmen lain,” kata dia ketika itu
Katie juga berbicara tentang usianya yang sudah kepala empat. Menurut dia, usia ini menarik, dia bahagia dan bersemangat karena hidup dan kariernya seimbang.
Dia menyutradarai film pertamanya, All We Had, beberapa tahun yang lalu dan kini menyiapkan film keduanya.
"Namun, menarik untuk berusia 40 tahun, karena ketika Anda masih muda, Anda berpikir tidak akan pernah menjadi 40! Dan kemudian harinya tiba dan sepertinya, ini baik-baik saja. Saya masih melakukan semua yang selalu saya lakukan,” kata Katie Holmes kepada Elle UK.
