
# Vũ Thu Phương diện váy bó sát, tạo dáng bất chấp ở vách núi hiểm trở

Published at: **2019-11-05T10:22:00+00:00**

Author: **Phan Trai Úc**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/sao/vu-thu-phuong-dien-vay-bo-sat-tao-dang-bat-chap-o-vach-nui-hiem-tro-1029120.html)

Giám khảo Hoa hậu Hoàn vũ 2019 gây ấn tượng với bộ ảnh mới.    
Cựu người mẫu Vũ Thu Phương nhận được nhiều sự quan tâm khi quyết định trở lại showbiz Việt và ngồi ghế nóng cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2019. Ít ai ngờ rằng nữ siêu mẫu lại chọn thời điểm này để xuất hiện trở lại.
Vũ Thu Phương vừa thực hiện bộ ảnh mới, diện những chiếc váy bó sát, được thiết kế lộng lẫy và cầu kì. 
Dù diện váy dài nhưng Vũ Thu Phương vẫn tự tin tạo dáng tại vách núi hiểm trở, cheo leo ở Vịnh Hạ Long. Đối với “bà mẹ 2 con”, bất kể nơi nào đi chăng nữa thì cô vẫn phải toát lên được thần thái trong từng cách pose dáng.
Dù “ở ẩn” một thời gian khá dài nhưng khi trở lại Vũ Thu Phương vẫn toát lên được thần thái, sự chỉn chu mỗi khi xuất hiện trong mỗi sự kiện hay từng tập quay hình. Với khán giả, khi theo dõi các tập của Hoa hậu Hoàn vũ trong thời gian vừa qua đều ấn tượng bởi sự nghiêm khắc, các câu nhận xét thẳng thắn và yêu cầu cực cao của Vũ Thu Phương đối với thí sinh. Người đẹp chia sẻ mình không sợ “mất lòng” mà cô đang làm đúng vai trò của một giám khảo đi tìm ra gương mặt xứng đáng với ngôi vị Hoa hậu.
Vũ Thu Phương tiết lộ: “Với tôi, khi quay lại "Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019", tôi yêu cầu các bạn thí sinh có thân hình, thần thái, bước đi của một siêu mẫu nhưng khuôn mặt thì của một Hoa hậu và trí tuệ của một nữ hoàng”. Nữ giám khảo xinh đẹp cho biết mình đang cùng các đồng nghiệp còn lại không chỉ đi tìm Hoa hậu Hoàn vũ 2019 mà tìm cái tên đại diện Hoa hậu có thể thành top 3 của thế giới, đưa nhan sắc của Việt Nam có một bước tiến mới trên bản đồ nhan sắc thế giới.
Nói về việc cố tạo drama để lấy lại “hào quang” sau thời gian “ở ẩn”, Vũ Thu Phương khẳng định bản thân mình không cần dùng đến những chiêu trò để nổi tiếng hơn, bởi lẽ cái tên của cô sau bao năm hoạt động vẫn có vị trí nhất định trong lòng khán giả. Vũ Thu Phương khẳng định, cô đến với Hoa hậu Hoàn vũ 2019 với tinh thần đóng góp và chia sẻ kinh nghiệm với các đàn em. Chính lẽ đó mà cô luôn bày tỏ quan điểm một cách rõ ràng, không ngại cắt ghép vì “vàng thật không sợ lửa”.
