
# Noticias falsas en Facebook crecen a un año de las elecciones en EEUU

Published at: **2019-11-06T08:31:00+00:00**

Author: **EFE**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100471-noticias-falsas-en-facebook-crecen-a-un-ano-de-las-elecciones-en-eeuu)


        El alcance de las noticias falsas propagadas a través de la red social Facebook sigue creciendo y, en lo que va de año, la desinformación ya ha llegado a más gente que en la campaña de 2016, según un informe publicado este miércoles.
      
Entre enero y octubre, las 100 publicaciones demostrablemente falsas (así lo han determinado verificadores independientes) más populares que circularon en Facebook fueron vistas 159 millones de veces en total, indicó el estudio de la ONG Avaaz.
A su vez, estas 100 historias fueron publicadas en 2,3 millones de ocasiones y lograron 8,9 millones de interacciones, es decir, "me gusta", comentarios o "compartir" por parte de los internautas.
Según Avaaz, cuando todavía falta un año para las elecciones presidenciales de EEUU, estas informaciones falsas -en su mayoría de ámbito político y con protagonistas vinculados directa o indirectamente a los comicios- ya han logrado mayor alcance que las más virales publicadas cuatro, cinco y seis meses antes de la elección de 2016.
En esa ocasión, la desinformación a través de internet pasó a ocupar un papel central en el debate público, al conocerse que piratas informáticos rusos habían llevado a cabo campañas de promoción de noticias falsas para influir en el resultado electoral.
"Si no se toman acciones con carácter inmediato, anticipamos que las elecciones de 2020 en EEUU se verán, de nuevo, fuertemente impactadas por la desinformación", indicaron desde Avaaz.
Para poner en contexto los 159 millones de vistas que recibieron estas publicaciones falsas, cabe apuntar que en EEUU hay en torno a 153 millones de votantes registrados y que, por ejemplo, las páginas oficiales del Partido Demócrata y del Republicano "sólo" fueron vistas 59 millones de veces en ese mismo período.
La noticia falsa que mayor alcance ha logrado a través de Facebook durante los últimos meses en EEUU y que fue vista en 29 millones de ocasiones fue una que aseguraba que el abuelo del presidente del país, Donald Trump, fue proxeneta y evasor fiscal, y que su padre pertenecía al Ku Klux Klan.
La segunda y tercera noticias falsas más propagadas correspondieron a políticos del Partido Demócrata, asegurando la primera de ellas que la portavoz de la Cámara de Representantes, Nancy Pelosi, estaba desviando fondos de la seguridad social para pagar el juicio político contra Trump.
La tercera, por su parte, decía que la mediática representante neoyorquina Alexandria Ocasio-Cortez había propuesto prohibir las motocicletas.
Aunque la desinformación que ha circulado por Facebook en los pasados diez meses en EEUU iba dirigida tanto contra los demócratas como contra los republicanos (dentro de estos, muy especialmente, contra Trump), los progresistas recibieron, en conjunto, más ataques que los conservadores.
"Facebook necesita cambiar el rumbo de la desinformación, no solo reorganizar las sillas del jardín: debe corregir el registro de las noticias", dijo a Efe el portavoz de Avaaz Óscar Soria.
"Sabemos que pueden hacerlo, porque ya lo hacen con las noticias falsas sobre sí mismos. Todo medio de comunicación respetable hace esto, es un viejo principio periodístico que los expertos en tecnología nos dicen que es totalmente posible que sea implementado por los gigantes tecnológicos", remachó.
Tras la experiencia de 2016 -y otras que le siguieron en otros países-, el consejero delegado y cofundador de Facebook, Mark Zuckerberg, aseguró ante el Congreso de EEUU que su compañía estaba en "guerra" contra las noticias falsas y que iba a tomar medidas.
Una de las más sonadas fue la creación de una "war room" o "cuarto de guerra" en su sede de Menlo Park (California, EE.UU.), una pequeña habitación desde la que se coordina a empleados de la empresa en todo el mundo y se deciden a tiempo real algunos de los casos más relevantes de presunta desinformación que se están produciendo en la red social.
