
# پلیس فرانسه عملیات گسترده تخلیه پناهجویان در حاشیه پاریس را آغاز کرد

Published at: **2019-11-07T08:10:33+00:00**

Author: **یورونیوز فارسی **

Original: [euronews](https://farsi.euronews.com/2019/11/07/france-important-operation-migrant-camps-evacuation-in-paris-north-east)

یک روز پس از اعلام سیاست‌های جدید مهاجرتی محدود کننده در فرانسه، پلیس این کشور عملیات گسترده‌ای را برای تخلیه محل‌های تجمع پناهجویان در محله‌های مختلف حاشیه پاریس آغاز کرد.
حدود ۶۰۰ مأمور پلیس فرانسه ساعت ۶ بامداد پنج‌شنبه ۱۶ آبان (۷ نوامبر) با یورش به دو محل تجمع پناهجویان در «پورت دولاشاپل» در شمال و منطقه‌ای دیگر در «لاسن سن‌دنی» واقع در شمال شرقی پاریس، کار تخلیه پناهجویان را آغاز کردند. این پناهجویان در حاشیه بزرگراه کمربندی پاریس در زیر پل چادر زده بودند.
شمار این افراد بین ۶۰۰ تا یکهزار و ۲۰۰ نفر اعلام شده اما خبرگزاری فرانسه این آمار را حدود یکهزار و ۵۰۰ نفر ذکر کرده است. شمار کلی پناهجویانی که در پاریس و حومه در خیابان می‌خوابند حدود ۳ هزار نفر است.
شبکه رادیویی فرانس‌انفو از قول خبرنگار خود که در محل حضور دارد گزارش داد افرادی که در این مکان‌ها زیر چادر به سر می‌بردند، حدود ساعت ۷ بامداد با چندین دستگاه اتوبوس برای اسکان موقت به چند سالن ورزشی منتقل شدند. مقام‌های رسمی اطلاعات دقیقی از مکان‌هایی که قرار است پناهجویان به آنجا منتقل شوند ارائه نداده‌اند. با این حال آن ایدالگو، شهردار پاریس هفته گذشته از گشایش یک سالن در نزدیکی پورت دولاشاپل برای اسکان موقت حدود ۱۰۰ نفر از پناهجویان خبر داده و گفته بود که اولویت استفاده از این مکان برای پناهجویان «آسیب‌پذیر» خواهد بود.
هنگام تخلیه مکان تجمع پناهجویان در پاریس باران می‌بارید.
