
# Rubilar reconoce que carabineros están cansados y descarta violación sistemática de DD.HH.

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Francisco Espinoza**

Original: [www.adnradio.cl](https://www.adnradio.cl/noticias/nacional/rubilar-reconoce-que-carabineros-estan-cansados-y-descarta-violacion-sistematica-de-ddhh/20191107/nota/3976090.aspx)

La vocera de Gobierno, Karla Rubilar, descartó que existan violaciones "sistemáticas" de los derechos humanos y que los abusos cometidos por Carabineros corresponden a policías "que se salen del protocolo".
"Para plantear que hay violaciones sistemáticas a los derechos humanos eso significa que hubo una orden y eso quiero ser categórica, no ha ocurrido (…) Siempre las instrucciones que se dan por parte del estado son respetar los derechos humanos, y hay protocolos del uso de la fuerza y eso es lo que se tiene que respetar. Lo que nos ha pasado es que algunos no cumplieron esos protocolos", dijo.
"Con mucha honestidad, hay que decir que cada uno de los funcionarios que se salen del protocolo, cometen abusos o uso excesivo de la fuerza, o delitos tienen que ser condenados con la mayor fuerza. Tienen que iniciarse acciones administrativas, penales", agregó.
Además, la jefa del gobierno regional reconoció que, tras tres semanas de protestas sociales, "Carabineros está al límite".
"Yo quiero ser honesta: están cansados", dijo.
"Estamos teniendo dificultades con las herramientas actuales que tiene carabineros y la pdi para poder enfrentar este nivel de violencia de grupos menores, pero organizados", agregó. 
