
# У Білорусі знайшли печатку Володимира Мономаха. Фото

Published at: **2019-11-03T23:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/news/2019/11/03/u_bilorusi_znayshly_pechatku_volodymyra_monomaha_foto_1682819)


        У Гродно під час розкопок на території Нового замку знайшли так звану вислу печатку, яка, ймовірно, належала Володимиру Мономаху.
      
Про це повідомляє в неділю Гродненський державний історико-археологічний музей, переридає Інтерфакс.
«Кілька днів тому мінський археолог Іван Спірін під час робіт у Новому замку знайшов вислу печатку, яку сміливо можна віднести до перших років існування Гродно», – заявили в музеї.
Там зазначили, що такі свинцеві печатки затискалися на шнурках, прикріплених до документів, наприклад, листів.
«З печаткою працюватимуть фахівці, – підкреслили в музеї, – але вже зараз можна припустити, що вона належить князю Володимиру Мономаху, батькові Гродненської княжни Агафії».
За його інформацією, на одній стороні друку – зображення Василя Кесарійського (небесного покровителя Мономаха, який також мав ім’я Василь), а з іншого благопобажальний напис давньоруською мовою з проханням про божу допомогу.
Такі печатки належать до пізнього періоду влади Володимира Мономаха (після 1113 року).
У 1116 році великий київський князь Володимир Мономах видав свою дочку Агафію за князя Всеволода Давидовича. Князь Всеволод згадується як гродненський князь в 1127 році – першої літописної згадки про Гродно.
Нагадаємо, у заповіднику «Херсонес Таврійський» археологи розкопали приміщення стародавнього храму.
