
# Projekt Anima Tierwelt in Sasbachwalden steht vor dem Aus

Published at: **2019-11-04T14:59:43+00:00**

Author: **Michael Moos**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/projekt-anima-tierwelt-in-sasbachwalden-steht-vor-dem-aus--179061364.html)


        In Sasbachwalden sollte ein Tiergarten für heimische Wild- und Nutztiere entstehen. Daraus wird nun nichts. Das Startkapital in Höhe von 20 Millionen Euro reicht für die Anima Tierwelt nicht aus.
      
Mit der Anima Tierwelt hatten die beiden GeschäftsführerinnenMaria Wruck und Davina Schmitz in Sasbachwalden einen naturnahen Lebensraum für heimische Wildtiere und Nutztiere der historisch gewachsenen Landwirtschaft geplant. Ziel sollte ein Tiergarten sein, in dem der Besucher für Umwelt-, Natur- und Tierschutz sensibilisiert wird. Nun steht dieses Projekt, das weit über einen "Zoo mit heimischen Tieren" hinausgeht, vor dem Aus.Zwischenzeitlich sei das Genehmigungsverfahren, auch dank der Unterstützung durch die zuständigen Behörden, sowie der Gemeinde Sasbachwalden, komplett und erfolgreich abgeschlossen. Selbst die inhaltlich aufwändige Zoogenehmigung sei erteilt, wie die Verantwortlichen am Montag mitteilten.
Erste Gehege und Gebäude seien baurechtlich genehmigt worden. Infrastrukturelle Maßnahmen, wie das Anlegen eines Parkplatzes oder die Verlegung von Wasser-, Energie- und Datenleitungen, seien bereits in erheblichem Umfang erfolgt: "Doch das zur Verfügung stehende Startkapital in Höhe von 20 Millionen Euro deckt nicht mehr, wie bisher kalkuliert, die Kosten für die erste Ausbaustufe, deren Fertigstellung Grundlage für die Betriebsfähigkeit ist." Die Verantwortlichen sprechen von einem unvorhergesehenen Kostenanstieg im Millionenbereich.Die Anima Tierwelt, deren Konzept in Politik und Öffentlichkeit als "Leuchtturmprojekt für den Nordschwarzwald" bezeichnet wurde, war bereits eine enge Kooperation mit dem Nationalpark Schwarzwald eingegangen, heißt es weiter. Auch der WWF Deutschland hatte sich für eine offizielle Zusammenarbeit entschieden.Mit diesen ideellen Partnerschaften und der gegebenen Planungssicherheit sei die Hoffnung der Initiatorinnen gewachsen, die erhöhten Kosten durch Investoren, öffentliche Mittel oder finanzielle Unterstützer des Projektes zu decken: "Trotz intensiver Bemühungen ließen sich jedoch keine maßgeblichen finanziellen Mittel für die Anima Tierwelt akquirieren."Weiter heißt es: "Für eine privatwirtschaftliche Initiative mit limitiertem Budget war das eine nicht verantwortbare Entwicklung, die zur Konsequenz hatte, die Baumaßnahmen umfänglich einzustellen. Eine Realisierung unter diesen Voraussetzungen hätte eine deutliche Einschränkung der hohen Qualitätsansprüche an die Haltung der Tiere und den Bildungsaspekt bedeutet, was im Sinne der Glaubwürdigkeit des Gesamtprojektes und der Ansprüche der beiden Initiatorinnen keine Option war."Maria Wruck und Davina Schmitz bedauern sehr, dass sich nach acht Jahren intensiver Vorarbeit ihre Vision nicht nachhaltig und verantwortbar umsetzen lasse.In die Planungen der Anima Tierwelt und das bisherige Genehmigungsverfahren sei bereits ein höherer Millionenbetrag investiert worden. Eine Weiterführung der Arbeiten ohne zusätzliche finanzielle Absicherung, zumindest zum betriebsfähigen Bau der ersten Ausbaustufe, sei für das privatwirtschaftliche Unternehmen nicht verantwortbar. In enger Abstimmung mit der Gemeinde Sasbachwalden führen die beiden Geschäftsführerinnen nun Gespräche, um das Gelände am Breitenbrunnen einer alternativen Nutzung zuzuführen.
Die Vision der Anima Tierwelt war mehr als ein einfacher Tiergarten: Mit ihr sollte ein Zuhause für Luchs, Wolf, Bär, Fischotter und Co. entstehen. Das Konzept sollte den Besuchern ermöglichen, das Verhalten der Tiere in ihrem natürlichen Lebensraum zu erleben. Im Fokus stand der Bildungsauftrag. Mit dem geplanten Schaubauernhof und der zugehörigen Gastronomie sollte das Projekt die Gäste im Umgang mit tierischen Lebensmitteln sensibilisieren und vermitteln, dass hinter jedem tierischen Produkt ein Lebewesen steht.Mehr zum Thema:
