
# Спасение есть! 5 ошибок, которые нещадно «старят» образ

Published at: **2019-11-04T16:12:12+00:00**

Author: **Мария Сбинякова**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/society/beauty/309392)

Несколько секретов спасут от ботокса.
Макияж придумали чтобы «стирать» недостатки, подчеркивать достоинства и маскировать возраст. Для «сбрасывания» годков придумали отдельный вид — макияж с эффектом лифтинга. Для остального — дневной, вечерний и макияж «без макияжа».
При каждом из макияжей принцип номер один — умеренно использовать косметику, чтоб не возникало переборов. Так ведь и до «пририсовывания» лет недалеко.
Визажист озвучил 5 ошибок, которые нещадно «старят» образ. Первое, о чем нужно забыть — густо накрашенные нижние ресницы. «Паучьи лапки» сразу выделяют мешки и морщины на нижнем веке. Модой и не пахнет, а десяток лет на кинет как по щелчку пальцев.
«Штукатурка» в три слоя тоже не исправит положение. Только забьется в поры и морщины. Так и грим старухи не понадобится, костюм на Хеллоуин готов. спасение есть: тонкий слой тональной основы положить на праймер.
С глазами нужна предельная осторожность. Тени, которые не были растушеваны, превращают в среднее арифметическое старухи Шапокляк и бабы Зины, которая торговала на рынке в лихие девяностые.
Макияж макияжем, а образ портится не только косметикой. Черные волосы лучше оставить для тех, у кого это «родной» цвет. Или готам, которые живут вне моды и возраста. А с ними «на покой» отправить мелкую химическую завивку на короткой стрижке. Кудри конечно в моде, но для них подойдет каре или длина «посерьезнее».
