
# OPPO ha patentado una tablet plegable con un ingenioso compartimento para móviles

Published at: **2019-11-05T19:01:00+00:00**

Author: **Nacho Castañón**

Original: [Andro4all](https://andro4all.com/noticias/moviles/oppo-tablet-plegable-compartimento-movil)

OPPO presentó a mediados del mes de octubre la serie OPPO Reno2, además del Reno Ace. Sin embargo, semanas después el fabricante asiático tiene ya las manos puestas en sus futuros proyectos, y ahora ha salido a la luz que OPPO ha patentado una tablet plegable con un ingenioso compartimento para móviles.
La firma china ha patentado una tablet plegable que permite colocar un smartphone en la parte posterior, como informan desde LetsGoDigital. Lo realmente interesante no es que el dispositivo se puede plegar, sino ese ingenioso compartimento para móviles de su zona trasera, y es que el teléfono es se puede incrustar para pasar el contenido a una pantalla más grande.

        Te puede interesar | OPPO se convierte en patrocinador oficial de League of Legends.
      
En resumen, la idea es que un teléfono se inserte en una pantalla todavía más grande para convertirse en una tablet, algo que recuerda a la extinta familia ASUS PadFone. De esta manera, los usuarios de un smartphone podrán cambiar a una pantalla más grande para jugar o para consumir contenido multimedia sin necesidad de usar otro dispositivo.
La tableta plegable de OPPO cuenta con una pantalla flexible y una bisagra, lo que hace que el dispositivo sea completamente plegable. Además, y como se aprecia en los bocetos, cuenta con una pantalla particularmente grande, casi del mismo tamaño que el de un ordenador portátil. Pero, como hemos comentado, lo llamativo es que se puede conectar el teléfono en la parte posterior mediante un cable USB.
De esta manera el usuario puede ver el contenido de su smartphone, y usarlo sin problema alguno, en la pantalla grande de la tablet. Incluso permite jugar a títulos como Fortnite o Mario Kart Tour en una pantalla más grande. Entre sus características, esta tablet dispone de su propio procesador y batería, por lo que no se consume la batería del teléfono móvil cuando está enchufado.
Además, el dispositivo también cuenta con Bluetooth, WiFi y NFC; y se espera que también integre una cámara y un módulo de reproductor de música, como se indica en la descripción del producto. Una tablet que también funciona sin la necesidad de tener conectado un smartphone y de la que, por el momento, se desconocen todas sus especificaciones.
Síguenos en Instagram Únete a nuestro canal de Telegram
