
# В Находке произошел взрыв на танкере, трое погибли, один пропал без вести

Published at: **2019-11-02T08:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/02/v-nahodke-proizoshel-vzryv-na-tankere-troe-pogibli-odin-propal-bez-vesti)

Дальневосточное следственное управление на транспорте СК РФ начало расследование ЧП на танкере в Находке Приморского края, жертвами которого стали три человека.
По данным следствия 2 ноября в 8:30 (22:30 мск), на танкере «Залив Америки», совершавшем рейд рядом с мысом Астафьева, произошел мощный взрыв. Из девяти человек, находившихся на судне в момент ЧП, трое погибли практически мгновенно, еще один пропал без вести.
Как сообщают региональные издания, в настоящее время на месте происшествия работают сотрудники экстренных служб, ведется поиск пострадавшего. Сам танкер в скором времени будет отбуксирован в порт Находки.
Предварительной причиной взрыва на «Заливе Америки» стал хлопок газовоздушной смеси. Заведено уголовное дело в отношении компании-владельца танкера из-за нарушения правил безопасности эксплуатации и движения морского транспорта, повлекшее смерть двух и более лиц.
Работники следственных органов опрашивают свидетелей и очевидцев трагедии, исследуют место происшествия. Назначены судебные экспертизы. В Находку стянуты оперативные службы Приморья, выясняются все обстоятельства трагедии. Расследование уголовного дела продолжается.
Ранее EADaily сообщало, что в результате взрыва на экспедиционном судне, принадлежащем государственной компании Азербайджана SOCAR, погиб один человек, еще трое получили ранения.
