
# Wo sich Ost-Birgit und West-Doris von der Post treffen

Published at: **2019-11-07T11:55:11+00:00**

Author: **Hartmut Kascha**

Original: [Bild](https://www.bild.de/regional/thueringen/thueringen-aktuell/moedlareuth-wo-sich-ost-birgit-und-west-doris-von-der-post-treffen-65867354.bild.html)

Mödlareuth (Thüringen) – 41 Jahre lang verlief durch den Ort Mödlareuth entlang des Baches Tannbach die innerdeutsche Grenze. Das Dorf war Vorbild für den ZDF-Mehrteiler „Tannbach“. 30 Jahre nach Grenzöffnung hat Mödlareuth immer noch zwei Post-Gesichter.
Hier treffen sich West-Doris und Ost-Birgit von der Post: Die Postleitzahl 07926 steht für 30 Einwohner in Thüringen. 95183 lauten die Ziffern für die 16 Bayern. Und die insgesamt 46 Menschen haben zwei Postbotinnen.
Doris Grünert (48, verheiratet, zwei Söhne) verteilt im Westen (Bayern) die Briefe. Birgit Rudert (57, Witwe, zwei Töchter) steckt den Thüringern die Umschläge in den Kasten.

        BILD traf beide an der Grenze am Tannbach und fand noch viele Unterschiede:
      
Grünert: „Ich bin seit 1989 bei der Bundespost.“Rudert: „Ich seit 1984. Ich fing bei der Deutschen Post der DDR an, wurde dann übernommen.“
Grünert: „19,5 Stunden die Woche. Ich habe eine halbe Stelle.“Rudert: „Ich muss 30,5 Stunden arbeiten.“
Grünert: „Mit zehn Jahren bei Verwandten in Plauen.“Rudert: „1984 mit Sondergenehmigung zu einer Familienfeier bei Stuttgart.“
Grünert: „Von der Grenzöffnung erfuhr ich aus dem DDR-Fernsehen.“
Rudert: „Ich sah das natürlich in der ARD. Wir Ossis guckten nur Westfernsehen.“
Grünert: „Um die 18 Briefe und Pakete in Mödlareuth. In meinem ganzen Zustellbezirk sind es mehr als 400.“
Rudert: „Bei mir lauten die Zahlen 10 und 600.“
Grünert: „Ich bin so gegen 13.30 Uhr in Mödlareuth.“
Rudert: „Ich schaffe es etwas früher, so zwischen 12 und 13 Uhr.“
Grünert: „31 Kilo.“Rudert: „Ich habe schon mal Fliesen ausgeliefert. Hatten bestimmt mehr Gewicht.“
Grünert/Rudert: „Wir haben den gleichen Tarif. Ich bekomme weniger, weil ich nur eine halbe Stelle habe.“
Grünert: „Seit dem Mauerfall liebe ich Thüringer Klöße.“Rudert: „Mir schmeckt ein deftiger Schweinsbraten.“
Grünert: „Natürlich sagen wir Grüß Gott.“Rudert: „Bei uns Hallo oder Guten Tag.“Übrigens: Will man einen Brief von Mödlareuth in Thüringen ins benachbarte Mödlareuth nach Bayern senden, geht er zunächst an das Briefvzentrum Gera (84 km), dann weiter nach Bayreuth (144 km) und von dort zurück (69 km). Mach zusammen 297 Kilometer. Immerhin: Die Sendung ist nur einen Tag unterwegs.
