
# Los combustibles suben un 5% hoy y se espera un 15% más hasta fin de año

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Economía**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509368/combustibles-suben-5porciento-hoy-se-espera-15porciento-mas-hasta-fin-ano)

El gobierno nacional dispuso un aumento de los combustibles del 5% a partir de hoy, a la vez que profundizó las restricciones cambiarias para extraer dólares con tarjetas en el exterior del país.
La Secretaría de Energía autorizó un incremento de 5% de los combustibles y del dólar de referencia para el barril de crudo, a partir de hoy.
La suba autorizada a las petroleras es la segunda que se adopta tras el congelamiento de los combustibles dispuesto por 90 días tras las elecciones primarias del 11 de agosto, y que vence el 14 de noviembre.
La autorización de la Secretaría será de 5% para los combustibles y para el valor del dólar que se utiliza de referencia para la comercialización de crudo que pasará de $49 a $51,77, se informó oficialmente esta tarde.
La Secretaría explicó que la medida se adopta con el objetivo de amortiguar el impacto de la finalización el próximo 13 de noviembre, del periodo de vigencia establecido en el Decreto 566/2019 en los precios en surtidor.
El sector esperaba en las últimas jornadas el nuevo incremento en procura de achicar la brecha de precios que las compañías consideran se produjo a raíz del congelamiento y que se estima en torno a 20%, tomando como referencia el precio de paridad de importación.
El aumento busca también “prevenir eventuales problemas de desabastecimiento que pudieran ocurrir y que la Secretaría se encuentra monitoreando de forma permanente junto con las entidades empresarias y de consumidores”.
Con el incremento que las petroleras estarán autorizadas a implementar a partir del primer minuto del viernes, los precios de la petrolera YPF que actúan de referencia serían para la Santiago del Estero de $52,40 la nafta súper (hasta hoy $50,39); $59,05 la nafta premium ($56,24); $49,13 el diésel común ($46,79) y $57,53 el diésel premium ($54,79).
El Decreto 601 del 30 de agosto de 2019 facultó a la Secretaría de Energía a dictar los actos que resulten necesarios para ir normalizando los precios del sector con el fin de proteger al consumidor, velar por la seguridad del abastecimiento y sostener el nivel de actividad.
A partir de ese decreto, la Secretaría autorizó el 19 de septiembre un incremento de 4% de los precios de las naftas y gasoil en todas sus calidades, comercializados por las empresas refinadoras y los expendedores mayoristas o minoristas.

        
          Sólo U$S 50
        
      
El BCRA limitó ayer la operatoria con tarjetas en el extranjero a un monto máximo de U$S 50 de adelanto de efectivo por operación a los tarjetahabientes en el exterior, mediante la comunicación “A” 6823.
Desde la entidad monetaria aclararon que no hay límites en la cantidad de operaciones diarias que los individuos pueden hacer por día.
Además informó que deberán contar con conformidad del BCRA los pagos de bancos y otros emisores de tarjetas para realizar pagos al exterior vinculados con el uso de tarjetas en la participación en juegos de azar y apuestas, transferencias de fondos a cuentas en Proveedores de Servicios de Pago, o transferencias a administradores de fondos o operaciones cambiarias en el exterior y compras de criptomonedas.

        
          Más restricciones cambiarias en el exterior mediante tarjetas
        
      
Las entidades financieras y otras emisoras de tarjetas deberán contar con la conformidad previa del Banco Central para realizar pagos al exterior con tarjetas de crédito, débito o prepagas, en forma directa o indirecta a través del uso de redes de pagos internacionales, en las siguientes operaciones: a) la participación en juegos de azar y apuestas de distinto tipo, b) la transferencia de fondos a cuentas en Proveedores de Servicios de Pago, c) la transferencia de fondos a cuentas de inversión en administradores de inversiones radicados el exterior, d) la realización de operaciones cambiarias en el exterior, e) la adquisición de criptoactivos en sus distintas modalidades.
