
# Флиска на севере: 10 тёплых флисовых курток от простых до роскошных

Published at: **2019-11-01T16:06:08+00:00**

Author: **Даша Князева**

Original: [Wonderzine](https://www.wonderzine.com/wonderzine/style/style/246827-fleece)

Совершенно непонятно, почему флис так долго оставался на периферии модных тенденций — этот материал тёплый, легко сочетается с другими фактурами и позволяет носить лёгкое пальто даже зимой. Если раньше флиски можно было найти разве что у марок, специализирующихся на активном отдыхе и спорте, то с прошлого года флис заполнил полки магазинов как масс-маркета, так и тяжёлого люкса.
Важно понимать, что флис не то чтобы экоматериал. По сути, это обычный полиэстер, который обрабатывают специальным химическим раствором, чтобы сделать его прочным, ветроустойчивым и водостойким. Но есть и вариант из переработанного полиэстера, который получают из пластиковых бутылок.
С таким работает, например, Patagonia. Основатель марки Ивон Шуинар совместно с текстильным гигантом Polartec в 1981 году впервые представил околоспортивные вещи из флиса в том виде, в котором мы знаем его сегодня. В наши дни марка всячески старается развивать свои экоинициативы. Если «устойчивое развитие» не пустой звук и для вас, при покупке вещей из флиса обращайте внимание на пометку «recycled». Например, на этой флиске по-честному написано, что переработанный полиэстер составляет лишь половину от общего состава куртки. Другая опция — покупать флис в секонд-хендах и меняться на свопах. Слегка вытертый флис выдаст в вас путешественника и спортсмена.
Флиса в этом сезоне много в свежей коллекции Monki — одних моделей верха наберётся более десяти. Если вы ищете флиску, напоминающую бомбер, возможно, есть смысл приглядеться к шведскому масс-маркету. Наш выбор — нежно-голубая куртка, которую можно надевать под пальто и не снимать в офисе, если из окна дует.
Свитшот из флиса из совместной (и недооценённой — вещи в «Атриуме» висят почти во всех размерах!) коллекции мужской марки Engineered Garments и Uniqlo. Представлен в нескольких приятных цветах. Самый красивый — молочный, для тех, кто не боится запачкаться. Глубокий ворот оставляет множество манёвров для сочетаний — от водолазки до рубашки с галстуком.
Ещё один вариант флиски, в составе которой есть переработанный полиэстер, найдётся в Arket — марка даже обещает доставлять вещи в Россию (ура!). Флиса в коллекции марки сейчас действительно много, от жилеток до детских брюк. Выбранная нами канареечная куртка доступна как раз онлайн — при желании можно собрать комплект с повязкой на голову такого же оттенка. Так вас точно будет видно издалека даже тёмной ночью, что важно, если вы будете заниматься спортом на открытом воздухе.
Британец Джонатан Андерсон по-прежнему любимец модной критики, чьи коллекции для Uniqlo ждут с нетерпением; надеемся, что это сотрудничество продлится долго. К сожалению, эта объёмная флиска с капюшоном влезет не под всякий пуховик, но зато она отлично выглядит сама по себе. К слову, Uniqlo очень гордятся своими изделиями из флиса и в этом году отмечают двадцатипятилетие использования этого материала в своих коллекциях — в честь чего сняли рекламную кампанию с неподражаемой Айрис Апфель.
Gramicci — приятная марка вещей на каждый день, у которой можно найти однотонные свитшоты, свободные кюлоты, куртки-подстёжки, нейлоновые сумки и многое другое, рассчитанное на жителя большого города, которому не чужд отдых на природе. У бренда есть и мужская, и женская линейка, но выбранная нами флиска — из мужского отдела. Аккуратная модель выглядит как альтернатива кардигану. Её можно носить и как подстёжку (под пальто или парку), и как самостоятельную лёгкую куртку.
Хотя всеобщее поклонение феномену скандинавской моды постепенно сошло на нет, именно у марок из этой части света можно найти лаконичные вещи, рассчитанные на промозглый ветер и минусовую температуру. Датский бренд Han Kjøbenhavn, в числе заслуг которого коллаборация с Puma, остаётся верен себе и курсу на невычурные, качественные вещи без оглядки на остромодные тенденции. Их объёмную флиску можно смело носить с худи хоть ползимы в европейской части России, где температура не опускается ниже минус пяти градусов.
Если уж вы решили купить флиску на века, то обратите внимание на мужские, кэжуал- и аутдор-марки. Японский культовый бренд nanamica, создатель которого Эйитиро Хомма также ответственен за запуск линии The North Face Purple Label, не первый год выпускает флиски с особым вниманием к деталям. Сейчас у марки есть несколько моделей таких курток. Выбранный нами вариант с контрастным карманом продаётся в трёх цветовых вариациях. Если смущает сочетание белого и голубого, обратите внимание на полностью чёрную куртку; любители ярких акцентов тоже найдут модель по душе. Правда, доставка не через европейский магазин может быть проблематичной.
Зима — не повод впадать в уныние: яркая флиска с очень яркой подкладкой поможет поддержать бодрость. Stüssy — бренд с непростой историей, за развитием которого интересно следить. Если идеальная флиска в вашем представлении совсем не обязательно чёрная, есть смысл сделать ставку на модель с необычным принтом, который будет выглядеть особенно круто благодаря ворсистой фактуре.
Ещё одна японская марка, чтящая традиции, — Snow Peak. Её главный дизайнер сегодня — внучка основателя бренда Юкио Ямая Лиза Ямай; настоятельно советуем прочитать интервью с ней. Если вы живёте в городе, но при этом вам не чужды поездки на природу, долгие прогулки и походы, обратите внимание на вещи марки — и их флиски в том числе.
Классика из классик — теперь в убийственно красивом синем цвете. Простые прямые джинсы, юбки плиссе, удобные мягкие треники — в общем, сложно представить, с какими современными вещами эта флиска будет смотреться плохо. Благодаря контрастной окантовке кофта наверняка понравится даже тем, кто привык носить только чёрное.
Фотографии: Uniqlo (1, 2), Monki, Arket, Мatchesfashion, Han Kjøbenhavn, END. (1, 2), Кixbox, Snow Peak
