
# „The Voice of Germany“: Kandidat singt, dann verlässt Sido die Bühne – „Halt deine Schnauze!“

Published at: **2019-11-02T14:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/panorama/promi-tv/the-voice-of-germany-halbfinale-sing-offs-sido-mark-forster-prosieben-sat-1-id227326607.html)

Das gab es so noch nie! Einfach unfassbar, was kürzlich bei „The Voice of Germany“ (Prosieben/Sat.1) passiert ist. Die Hauptbeteiligten dabei: Coach Sido und TV-Kollege Mark Forster.
Es gab nicht nur geschockte Gesichter, sondern auch ein lachendes Publikum – und Coaches, die nicht sie selbst waren. Letzteres im wahrsten Sinne des Wortes. „The Voice of Germany“-Coach Sido verließ sogar kurzerhand die Bühne!
Das war passiert:
Es ist ein Kampf auf der „The Voice of Germany“-Bühne. Ein Kampf, der sich am Ende doch noch auszahlt. Kurz vor Ende des Songs „No Matter What“ von Calum Scott buzzern sowohl Mark Forster als auch Sido für Kandidat Bastian Springer (21). Der Erdinger kann es nicht glauben, kreischt auf.
„Alter, wie könnt ihr bis zum Schluss warten. Ich zittere gerade“, so der selbständige Make-up-Artist.
Und dann geht es los zwischen den Coaches. In Anspielung auf den Job des Kandidaten sagt Mark an an den Nachwuchssänger gewandt:
Und schon ist Sido weg, hat einfach die Bühne verlassen. Rea Garvey ist perplex: „Es ist das erste Mal bei The Voice, dass Sido die Bühne verlässt.“
Plötzlich kommt der Rapper zurück – und läuft ganz in Mark-Forster-Manier.
Der Anfang vom anschließenden Schauspiel. Denn Sido und Mark tauschen plötzlich tatsächlich die Rollen, wechseln die Kleidung und nehmen jeweils den Jury-Platz des anderen ein.
------------------------------------
Mehr Themen:
-------------------------------------
Rea kriegt sich nicht mehr ein vor Lachen. Kein Wunder, die beiden Spaßvögel nehmen sich gegenseitig auf den Arm, imitieren den Kollegen, als hätten sie nie etwas anderes gemacht.
Ein Schlagabtausch zwischen den Coaches. Und dann: „Max Förster, halt deine Schnauze“, wettert der echte Mark Forster gegen seinen „Doppelgänger“ Sido. „Ich heiße Mark Forster“, kontert der.
Ein bisschen verwirrend das Ganze. Auch wenn das Publikum applaudiert und seinen Spaß hat, Kandidat Basti lacht… nicht wirklich. Das merkt wohl auch Rea Garvey, fordert schließlich:
„Basti hat sich die Seele aus dem Leib gesungen, tauscht bitte wieder eure Rollen, sodass ihr ernsthaft mit ihm sprechen könnt.“

        +++ Helene Fischer: Bitterer Absturz für Schlagersängerin! +++
      
Gesagt, getan. Und für welches „The Voice of Germany“-Team entscheidet sich Bastian Springer nun? Dem hat der Rollentausch von Sido offenbar am besten gefallen. „Sido, I’m yours.“
---------------------

        Das sind die aktuellen Coaches:
      
---------------------
Am Sonntag starteten die heißersehnten Battles in der Castingshow. Die Jurymitglieder Alice Merton, Sido Rea Garvey und Mark Forster hatten eine gleich große Anzahl an Sänger und Sängerinnen in ihren Reihen, die gegeneinander antreten.
------------------------------------------------

        Das ist „The Voice of Germany“:
      
------------------------------------------------

        +++ Gelsenkirchen: Riesen-Eklat bei „Olé auf Schalke“! Willi Herren zieht über Wendler-Freundin her und fliegt raus +++
      
Insgesamt gibt es vier Shows, in denen sich die Kandiaten "battlen".
Bei der ersten Battle-Show verriet Mark Forster, warum er Mark Forster heißt. Der Popsänger heißt eigentlich Mark Ćwiertnia. „Untauglich“ für einen Popstar, wie er selbst meint. Eines Tages war jemand bei ihm im Studio in der Forsterstraße und speicherte seinen Namen als „Mark Forster“ in sein Handy ein.
Die Geburtsstunde des Künstlernamens.
Eine schwierige Entscheidung in einem Battle hatte Rea Garvey zu treffen. Er ließ Allan Garnelis gegen Andrew Telles antreten, sie performten „Little Lion Man“ der btitischen Band Mumford & Sons.
Die Performance der beiden rissen den Iren vom Hocker. „Ich fand es richtig, richtig gut!“, erklärte er nach dem Auftritt. Auch die anderen Coaches sind begeistert.
Dennoch musste sich der Ire entscheiden, das fiel ihm sichtlich schwer. Sein Herz hänge an einem anderen Sänger als der Kopf. Am Ende entschied sich Rea Garvey, seinem Herzen zu folgen und entschied sich für Andrew. Er ist nun in den Sing-Offs.
Wo wir schon bei Rea Garvey sind: Ihm ist in der aktuellen Folge ein Malheur passiert - mitten in der Sendung. Oder doch nicht? Als Mark Forster seine Meinung zum Auftritt zweier seiner Kandidaten kund tut, klingelt plötzlich ein Wecker. Ja, richtig gehört. Was es damit auf sich hat? Hier geht's zum Artikel.
------------------------------------------------

        Das sind die bisherigen Gewinner von „The Voice of Germany“:
      
In einer der vergangenen Battle-Sendungen gab es außerdem einen Zwischenfall. Und alles nur wegen eines Geräuschs, das von Rea Garveys Platz aus zu hören war. Was genau das ist, erfährst du hier >>>
(jhe)
