
# Menpora Minta PSSI Fokus Piala Dunia dan Jalani Inpres No 3 Tahun 2019

Published at: **2019-11-04T20:57:00+00:00**

Author: **Anggi Tiar**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742837/kilas_bola/menpora_minta_pssi_fokus_piala_dunia_dan_jalani_inpres_no_3_tahun_2019.html)

KBRN, Jakarta : Menteri Pemuda dan Olahraga (Menpora) Zainudin Amali meminta kepada pengurus Persatuan Sepak Bola Seluruh Indonesia (PSSI) yang terpilih dalam Kongres Pemilihan PSSI, Sabtu (2/11/2019) lalu fokus terhadap penyelenggaraan tuan rumah Piala Dunia U-20 2021 serta menjalani Inpres No 3 Tahun 2019. Zainudin meminta agar PSSI yang kini di pimpin oleh Mochamad Iriawan menyikapi perhelatan tuan rumah Piala Dunia U-20 2021 menjadi konsen tersendiri. Zainudin mengaku, dalam waktu dekat, setelah disiapkan peran dan fungsi masing-masing antara Kemenpora dan PSSI, dirinya akan menghadap Presiden, Joko Widodo guna melaporkan sekaligus meminta arahan."Kita sudah saling memahami mana wilayah tanggungjawab pemerintah dan mana yang menjadi tanggungjawab PSSI. Kita akan minta waktu Bapak Presiden untuk menghadap, melaporkan, dan mohon arahan tentang Piala Dunia U-20," ungkap Zainudin usai menerima kunjungan Ketua Umum PSSI Mochamad Iriawan, di Ruang Kerja Lantai 10 Graha Pemuda, Senayan, Jakarta Pusat, Senin (4/11/2019). "Pemerintah akan mendukung penuh apa yang secara teknis akan disiapkan PSSI, selain sukses penyelenggaraan, sukses prestasi kita ingin raih," tambahnya menejelaskan bahwa pihaknya dalam hal ini Kemenpora akan mendukung penuh penyelenggaraan Piala Dunia U-20 2021 tersebut.Selain itu, terkait amanah dari Inpres No 3 Tahun 2019 tentang Percepatan Pembangunan Persepakbolaan Nasional, Zainudin meminata agar PSSI segera membuat roadmap sepakbola Indonesia. Menurutnya, hal itu meningkatkan prestasi sepak bola Tanah Air. "Pak Iwan (sapaan akrab Mochamad Iriawan) dan kawan-kawan saya ingatkan ada amanat Inpres yang harus segera dibuat yaitu roadmap sepakbola Indonesia, ini tugas yang harus segera dilakukan," jelassnya. Terakhir menyangkut birokrasi, Menpora mengajak untuk tidak saling menunggu, lakukan komunikasi dengan intens, tidak harus jalur formal yang kaku."Sekarang komunikasi tidak ada yang sulit, tidak perlu saling menunggu, siapa yang sempat lakukan komunikasi dengan intens. Saya tegaskan mengurus olahraga tidak bisa sendirian, semua harus bersinergi," tutup Zainudin.
(Foto: Istimewa)
