
# Découvrez les différentes formes de funérailles écologiques

Published at: **2019-11-01T15:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/clermont-ferrand-63000/actualites/decouvrez-les-differentes-formes-de-funerailles-ecologiques_13673978/)


        Très en retard sur le marché des funérailles écologiques, la France commence à se pencher doucement sur la question. Le cycle de la vie. Rien de plus naturel. Sauf quand l’humain y crée des rites. Alors là, la mort devient pollueuse.
      
Il y a deux ans, les services funéraires parisiens avaient commandé une étude très poussée sur l’impact écologique des rites. Surprise, l’incinération n’est pas la plus émettrice de CO2. Quatre fois moins qu’une inhumation en fait, qui, dans la totalité de son processus émet 869 kg de CO2, soit quasiment l’équivalent d’un aller-retour Paris-New York en avion.
Les Pompes funèbres générales de Clermont s’adaptent donc à cette nouvelle demande écologique. « Notre bois est français. Et on propose des cercueils tout en bois. » Pas de carton « qui pollue beaucoup plus lors de la crémation avec les colles. » De plus, PFG s’est engagé à planter un arbre pour chaque arbre coupé.Étanchéité, résistance à la pression, épaisseur du bois… En France, la législation est très encadrée. Mais ailleurs dans le monde, les procédés écologiques se multiplient.
L’État de Washington, aux États-Unis, a légalisé le « compost humain » en début d’année. On y trouvait déjà des cimetières verts, sans embaumement, cercueil ou pierre tombale, très en vogues en Grande-Bretagne.
Répandus dans les pays du nord, ils pèsent 7 kg et peuvent en supporter 250. Ils sont réalisés en papier recyclé, solidifiés par des fibres naturelles. La crémation dure 15 minutes au lieu de 1 h 30.
Bios Urn, aux États-Unis, propose des urnes funéraires en fibres de noix de coco, contenant des fertilisants biologiques, les cendres du défunt et des graines d’arbres. L’urne peut être plantée dans l’un des cimetières de l’entreprise, qui permet de suivre la croissance de l’arbre en ligne.
Le processus consiste à faire bouillir un corps pour en récupérer les os, avant de les broyer et de les déposer dans une urne. Dix fois moins demandeur en énergie qu’une crémation. L’eau ayant servi à détacher les chairs est ensuite utilisée comme engrais.
Le procédé gèle le corps à l’azote liquide (-196 °C). Devenu fragile, il est réduit en poussière par vibrations. Lyophilisé, il est ensuite placé dans un cercueil. 

        
          Simon Antony
        
      
