
# Barrie Stevens’ theatertournee The Show Must Go On gaat niet door

Published at: **2019-11-01T17:49:00+00:00**

Author: **Redactie**

Original: [ThePostOnline](https://tpo.nl/2019/11/01/barrie-stevens-theatertournee-the-show-must-go-on-gaat-niet-door/)

Barrie Stevenst theatertournee The Show Must Go On gaat toch niet door. De 75-jarige danser, choreograaf en acteur heeft alle optredens vanwege teleurstellende kaartverkoop moeten annuleren, maakte hij vrijdag bekend.
Stevens zou vanaf volgende maand eigenlijk langs 35 theaters door heel Nederland reizen, maar de belangstelling voor de shows was te klein. Bezoekers worden geïnformeerd en kunnen het geld voor de kaartjes terugkrijgen.
In The Show Must Go On zou Stevens openhartig vertellen over zijn leven en zijn carrière. De danser zou onder meer openhartig vertellen over zijn liefdes, onder wie Leen Jongewaard, en alle hoogte- en dieptepunten in de ruim halve eeuw dat hij nu in Nederland woont. Ook was hij van plan terug te blikken op zijn doorbraak in de jaren zestig dankzij hitserie Ja zuster Nee zuster van Annie M.G. Schmidt en Harry Bannink.

        ANP
      
Het is echt waar: alleen met jouw hulp kan TPO.nl de komende jaren blijven bestaan. Neem daarom nu een abonnement op TPO+ al vanaf 4 euro per maand. Daarmee zorg je ervoor dat TPO.nl voor altijd online blijft.
En je krijgt er heel wat voor terug: exclusieve artikelen van bekende auteurs, een site die helemaal vrij is van reclamebanners, de mogelijkheid tot reageren en toegang tot het volledige TPO+-archief.
Dankzij jouw abonnement worden er steeds meer uitstekende artikelen van uitstekende auteurs gepubliceerd en kan de TPO-redactie blijven werken aan een uniek journalistiek geluid online.
Neem nu direct een jaarabonnement op TPO+ en treed ook toe tot de TPO-elite.

        TPO.nl, where the elite meet to read.
      

        Steun TPO
      
 
