
# Lệ Quyên bị dụ vào Sài Gòn theo chồng đại gia và cái kết bất ngờ

Published at: **2019-11-01T03:46:00+00:00**

Author: **An An**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/sao/le-quyen-bi-du-vao-sai-gon-theo-chong-dai-gia-va-cai-ket-bat-ngo-1028060.html)

Dù bị mẹ phản đối vì con gái yêu xa, nhưng "nữ hoàng phòng trà" vẫn quyết vào Sài Gòn để chạy theo tiếng gọi tình yêu.    
Lệ Quyên làm liveshow Q Show 2 đánh dấu 20 năm ca hát khiến nhiều người hâm mộ không khỏi mong chờ. Nữ ca sĩ được mệnh danh "nữ hoàng bolero" chia sẻ, Q Show 2 không liên quan gì đến Q Show 1 cách đây 6 năm.
Lệ Quyên trong buổi họp báo ra mắt Q Show 2

        "Quyên là phụ nữ quá may mắn, nhưng cũng có câu bình yên là do mình lựa chọn"
      
Chia sẻ về liveshow để đời lần này, Lệ Quyên nói, trong mỗi một sản phẩm khi gửi tới công chúng, cô đều vắt kiệt tâm sức, trí tuệ, cảm xúc để thực hiện. Nhìn lại chặng đường 20 năm ca hát, nữ ca sĩ có nhớ tới một câu nói của nhạc sỹ Trịnh Công Sơn, rằng “đời người như gió qua” là quá đúng. Cô hồi tưởng lại 20 năm trước đi đâu mình cũng là em út, nhưng rồi thời gian trôi đi, đến giờ cô chấp nhận theo quy luật tre già măng mọc.
Nhìn lại chặng đường 20 năm ca hát, nữ ca sĩ có nhớ tới một câu nói của nhạc sỹ Trịnh Công Sơn, rằng “đời người như gió qua” là quá đúng
"Khi đứng đây để nói về dự án 20 năm ca hát - Q Show2, Quyên luôn nhìn vào may mắn mình đạt được nhưng cũng khẳng định mình không định nghĩa thế nào là thành công nhất, chỉ biết hiện tại Quyên cảm thấy mỹ mãn, vì đây là thời điểm rực rỡ nhất trong cuộc đời mình. Đây là phước phần quá lớn của Quyên, 20 năm làm nghề là con số mà bất cứ ngành nghề nào cũng khiến người ta an lòng, và không hối tiếc vì đã có cống hiến, hết lòng với những gì mình lựa chọn" - nữ ca sĩ bộc bạch.
Lệ Quyên tâm sự, 10 năm ở Hà Nội, cô chọn cuộc sống chậm rãi, bình yên, và điều này đã tạo thành thói quen không sốt ruột, không chạy đua. Trong 10 năm đó, nữ ca sĩ chỉ thực hiện vài album. Thế nhưng mọi chuyện thay đổi khi tới năm 2009. Lệ Quyên hóm hỉnh kể về chuyện tình duyên với ông xã.
Cô bị ông xã đại gia dụ vào Nam, mà vào không phải vì nghề nghiệp. Dù trước đó, mẹ của Lệ Quyên rất phản đối chuyện con gái yêu xa. Cô từng từ chối một người chỉ vì họ ở cách Hà Nội 100 km. Vậy mà cuối cùng cô lại chọn đi "một vòng đất nước" vì tình yêu.
Lệ Quyên thừa nhận chọn cuộc sống chậm rãi, bình yên
Và may mắn thay, trong 10 năm Nam tiến, nữ ca sĩ có quá nhiều thành tựu ngọt ngào. Ngắn gọn lại, cô nói, 10 năm vào Nam lập nghiệp, những gì đạt được là điều không tưởng.
"Nếu nói về cuộc đời của Quyên, người làm nghệ thuật như Quyên thì Quyên thấy mình là phụ nữ quá may mắn, nhưng cũng có câu bình yên là do mình lựa chọn. Chính sự bình tâm và chậm rãi đã giúp Quyên tránh được phiền phức cả trong đời sống thường nhật lẫn khi làm nghề, biến cố là điều mình không biết trước, nhưng nếu mình đã lựa chọn thì mình sẽ đương đầu. Nếu có nuối tiếc thì chỉ là khi mình còn thanh xuân hay có tuổi trẻ mình đã đánh mất nhiều cơ hội, nhưng thật lòng thì nó cũng nhỏ thôi. Nếu 10 năm trước mình không chậm rãi thì chắc gì mình có được bình yên như hiện tại. Vì thế sẽ không có chuyện, quay lại thời gian thì mình sẽ làm khác đi" - Lệ Quyên chia sẻ.
Mỹ Dung tới ủng hộ người chị trong làng nhạc
"Có nhiều người tưởng Quyên không bao giờ biết buồn, không bao giờ thấy Quyên buồn, thực ra thì Quyên đã “lừa được cả thế giới”, vì Quyên không lựa chọn cách cho người ta thấy những lúc mình buồn, mình suy sụp, nên may mắn là khi buồn thì nhập tâm vào bài hát, có sân khấu để biểu diễn chứ nếu không phải đi gặp bác sĩ tâm lý rồi. Bản thân Quyên khi buồn cũng không dám nghe mình hát", Lệ Quyên bày tỏ.
Đạo diễn Việt Tú cũng tiếp lời khi cho rằng, đây là cái tài của người nghệ sỹ khi họ có khả năng thể hiện mọi cung bậc cảm xúc mà không nhất thiết phải trải qua nó. Anh còn đùa thêm rằng, vợ chồng đang vui mà nghe nhạc Lệ Quyên thể nào cũng cãi nhau.
Ông xã Lệ Quyên (phải) tháp tùng bà xã ra Hà Nội
Nghệ thuật không phải là cuộc chạy đua, đặc biệt là với nghệ sỹ thiên về phần nghe không giỏi về công nghệ hay kỹ năng PR, nên Lệ Quyên nhận mình là mạch nước ngầm, ngấm từ từ nhưng phù hợp với cô. 20 năm kỉ niệm sân khấu, cô sẽ làm tất cả những gì tốt nhất, ngay cả êkíp kết hợp làm liveshow lần này, cô cũng đến với họ bằng một tinh thần không phải việc làm mang tính thời vụ, mà tất cả mọi người xác định, những gì làm cho Q Show2 là những gì tinh tuý nhất, là nấc thang mà chính mình đặt ra và bước qua.

        Con số 30 tỷ thực tế được chi như thế nào?
      
Việt Tú là tổng đạo diễn của liveshow
Cũng trong buổi họp báo, câu hỏi làm liveshow tốn cả triệu đô một lần nữa được nhắc lại. Và lần này cả Lệ Quyên lẫn đạo diễn của chương trình là Việt Tú đều khẳng định, đây là con số tổng chi phí cho 3 đêm diễn ở TP. HCM và Hà Nội. Tại TP. Hồ Chí Minh sẽ diễn ra vào đêm 20 và 21.12.2019 tại nhà hát Hoà Bình. Tại Hà Nội sẽ diễn ra một đêm duy nhất, 04.01.2020 tại Trung tâm hội nghị quốc gia Mỹ Đình.
Tổng chi phí này được chi cho rất nhiều hạng mục, từ âm thanh, ánh sáng... đến việc di chuyển đồ đạc, các thiết bị từ trong Nam ra ngoài Bắc.
Vé của đêm liveshow cũng được thiết kế rất cầu kỳ, giống như một chiếc đĩa than
Hay như chiếc vé xuất hiện tại buổi họp báo và được Lệ Quyên trực tiếp cầm giới thiệu trên sân khấu cũng thể hiện sự đầu tư và kì công. Lệ Quyên cho biết, chiếc vé lấy ý tưởng từ chiếc đĩa than, vì đây là hình thức kinh điển nhất để nghe một bản thu âm. Tấm vé xem show mô phỏng chiếc đĩa than được thiết kế cầu kỳ với chất liệu cao cấp và nặng gần 1kg sẽ không đơn thuần là vé vào xem, mà còn là một “kỉ vật” để những ai yêu Lệ Quyên và tiếng hát của cô có thể giữ lại làm kỉ niệm.
Nam ca sĩ Quang Hà có mặt để ủng hộ Lệ Quyên
Không như những liveshow trước với dàn khách mời hùng hậu, tại Q Show2 lần này, sẽ chỉ có một mình Lệ Quyên đứng trên sân khấu. Đạo diễn Việt Tú dàn dựng quãng thời gian 20 năm ca hát của Lệ Quyên thành 5 chương với các tên gọi, Chương 1 - Ấu thơ, Chương 2 – Vào đời, Chương 3 – Yêu, Chương 4 – Kí ức, Chương 5 – Thăng hoa, với khoảng 30 tiết mục sẽ do Lệ Quyên “độc diễn” trên sân khấu. Nói như đạo diễn Việt Tú, Quyên đã chọn "điều khó nhất" để thực hiện trong liveshow lần này.
Lệ Quyên chọn "điều khó nhất" thực hiện trong liveshow
Những bài hát dự kiến trong Q Show2 gồm Giọt sương trên mí mắt, Mẹ, Lời ru cho con, Mùa chim én bay, Nhớ Hà Nội, Lời tỏ tình của mùa xuân, Mong ước kỉ niệm xưa, … Bên cạnh những tuyệt phẩm đã làm nên tên tuổi của Lệ Quyên suốt 20 năm qua là các ca khúc khán giả chưa từng được nghe nữ ca sĩ hát.
Khi được hỏi về việc lựa chọn tác phẩm "Cô đôi thượng ngàn" để biểu diễn, Lệ Quyên bật mí đó sẽ là một trong những tiết mục độc đáo, đặc biệt nhất của liveshow.
