
# 3 зодии, които са щастливи

Published at: **2019-11-07T18:00:00+00:00**

Author: **Ивета Иванова**

Original: [Teenproblem.net](https://www.teenproblem.net/a/190-teenlife/55484-3-zodii-koito-sa-shtastlivi/)

Те са оптимисти, вярват в доброто, опитват се да мислят положително, ценят хората до себе си и миговете, в които им се случва нещо красиво и хубаво. Вярват, че всичко се случва с някаква причина, опитват да не анализират прекалено много и знаят, че най-доброто тепърва предстои. Обичат да излизат, ободряват околните и гледат от позитивната страна на нещата. Ето кои зодии са най-щастливи.

        Лъв
      
Лъвовете са управлявани от Слънцето, затова не е изненада, че са като него - греят, блестят, лъчезарни и усмихнати са. Много чаровни и харизматични са, когато влязат в стаята, сякаш там влиза слънцето. Подобряват настроението на околните и заразяват с положителната си енергия. Обвиняват ги, че са малко горделиви, драматични, обичат лукса, но всъщност те просто искат да са щастливи и работят за това. Имат големи сърца и го показват, не се страхуват да говорят за чувствата си. Имат много кураж и сила в себе си, затова успяват да не падат духом и да вярват в доброто.
Снимка: Pexels

        Везни
      
Тези зодии мразят драмите и кавгите. Ако зависи от тях, всички ще живеят в хармония, ще са спокойни, няма да има клюки, интриги и злословене. Просто обичат да решават нещата с разговори, не съдят прекалено околните и вярват в доброто. Затова са чисти и щастливи. Естети са и се обграждат с изкуство, красиви предмети, честни и достойни хора. Социални и общителни са, винаги са в компания, не си позволяват да останат сами и да тъжат. Държат на любовта, правят много романтични изненади и така правят и себе си щастливи. Дори да не са съгласни с вас, няма да ви обиждат, да ви засипват с негативна енергия, а ще ви уважават и ще решат нещата по най-добрия начин. Умеят да правят компромиси.
Снимка: Pexels

        Стрелец
      
Те са управлявани от планетата на късмета - Юпитер. Затова не им е трудно да са щастливи, радостни, лъчезарни, жизнерадостни, да виждат положителното във всяка ситуация. Те обичат да учат нови неща, да обогатяват мирогледа си, да общуват с много и различни хора - това ги зарежда. Винаги са в настроение, защото са готови за приключения, възползват се от шансовете си и обичат забавленията. Не се напрягат излишно, не приемат нещата драматично, а живеят за момента. Много страстни и енергични са, винаги готови за нещо ново. 
Снимка: Pexels
