
# 10 Hewan Langka yang Hanya ada di Indonesia

Published at: **2019-11-01T06:35:02+00:00**

Author: **Rizky Wika Shintya Devi**

Original: [detikTravel](https://travel.detik.com/travel-news/d-4767690/10-hewan-langka-yang-hanya-ada-di-indonesia)

Jakarta - Sejumlah hewan langka di dunia terancam punah. Akibat ulah perburuan liar manusia sejumlah hewan langka tersebut dan habitatnya kini sulit ditemukan.Di Indonesia ada beberapa tempat dijadikan sebagai lokasi perlindungan hewan langka. Indonesia bahkan memiliki julukan sebagai 'The Lost World of Asia', rumah berbagai hewan langka untuk bersembunyi dari bencana dan pemburu hewan liar. Berikut ini hewan langka di Indonesia dan asalnya yang dirangkum detikcom:1. OrangUtan Orang utan hidup di pulau Sumatera dan Kalimantan termasuk dalam jajaran hewan yang terancam punah. Habitat Orangutan berada di hutan hujan tropis dataran rendah. Orangutan merupakan hewan pemakan buah-buahan dan pemakan telur hingga vertebrata kecil. 2. Badak Jawa Badak bercula satu ini sesuai dengan namanya hanya bisa ditemukan di Pulau Jawa, Indonesia. Populasi Badak Jawa semakin menurun akibat susahnya hewan ini untuk berkembang biak dan usia hidup hanya sekitar 80 tahun. Ternyata, tak hanya spesies Badak Jawa saja yang terancam punah, Badak Sumatera juga masuk dalam kategori critically endangered sejak tahun 1996.
3. Anoa Anoa merupakan hewan endemik pulau Sulawesi yang memiliki dua macam spesies, yaitu anoa dataran rendah dan anoa pegunungan. Ancaman kepunahan ini terjadi karena kebiasaan masyarakat sekitar yang memburunya untuk dikonsumsi hingga diambil bagian kulit dan tanduknya. Hewan langka ini hidup di dalam hutan sehingga anoa tidak bisa menjadi hewan ternak meski memiliki kesamaan dengan hewan kerbau. 4. Katak Pohon Mutiara Siapa sangka hewan amfibi satu ini menjadi hewan langka di Indonesia. Jenis kata endemik pulau Jawa ini memiliki kulit berwarna oren dengan bintik-bintik berwarna putih bagaikan dihiasi mutiara bahkan dalam bahasa Inggris katak ini disebut sebagai Pearly Tree Frog. Hewan langka ini rupanya mengalami penurunan populasi karena hilangnya habitat akibat kegiatan penebangan kayu dan tidak bisa beradaptasi dengan lingkungan sekitar. 5. Burung Cenderawasih Hewan langka berasal dari Papua ini hanya bisa kamu temukan di pulau paling timur Indonesia. Karakteristik utama burung ini adalah warna bulunya yang cerah dan menarik perhatian seperti kuning, hijau, merah, dan biru. Saking cantiknya, Burung Surga ini bahkan menjadi komoditas perdagangan sehingga Cendrawasih menjadi sasaran perburuan liar. 6. Monyet Hitam Monyet Hitam Sulawesi ini merupakan salah satu jenis primata langka di Indonesia. Ciri khas dari hewan ini ialah adanya jambul di atas kepala dengan warna hitam di seluruh tubuhnya. Monyet yang hidupa berkelompok dari 5-25 ekor ini terancam karena populasi manusia semakin meningkat sehingga hidupnya masih terbatas dan digolongkan sebagai status konservasi krisis. Di beberapa wilayah Sulawesi, jenis monyet ini hidup lebih bebas.
7. Komodo Salah satu, hewan langka yang dlindungi Indonesia ialah Komodo. Komodo merupakan kadal tertinggi dan terbesar di dunia, karena memiliki panjang hingga mencapai tiga meter. Habitat Komodo di alam bebas telah menurun akibat ragamnya aktivitas manusia sehingga hewanini termasuk spesies rentan terhadap kepunahan. Habitat utama Komodo berasa di Pulau Komodo, Rinca, Flores, Gili Motang dan Gili Dasami. 8. Kucing Merah Jenis kucing langka ini berasal dari Pulau Kalimantan. Hewan ini sangat langka sehingga sangat sulit untuk diteliti bahkan untuk mendapatkan fotonya bisa menghabiskan waktu berbulan-bulan. Kucing Merah ini memiliki ukuran tubuh lebih kecil dibandingkan Kucing Emas Asia dengan perpaduan warna bulu coklat terang dan warna bulu pada kaki serta ekor berwarna merah dan agak pucat. 9. Kura-Kura Leher Ular RoteSesuai dengan penamaannya, hewan ini memiliki keunikan pada bentuk tubuhnya, yaitu pada leher panjangnya bagaikan ular. Sejak tahun 2018, kura-kura ini resmi menjadi bagian satwa yang dilindungi. Kura-kura ini hanya bisa kamu temukan di Pulau Rote, Nusa Tenggara Timur (NTT). Terganggung habitat hewann ini membuat kura-kura leher ular rote diambang kepunahan. 10. Elang Flores Masih di wilayah NTT, tepatnya di pulau Flores terdapat hewan langka, yaitu Elang Flores. Jenis elang ini berstatus langka karena populasinya hanya berkisar antara 100-240 ekor berusia dewasa dan jumlahnya cenderung menurun. Hal ini disebabkan kondisi biologis dan ketersediaan habitat Elang Flores. Simak Video "Konsep Bali Park, Gianyar"[Gambas:Video 20detik](lus/lus)
