
# Из китовой тюрьмы вывезли 19 белух

Published at: **2019-11-07T13:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax.ru](https://www.interfax.ru/russia/683341)

Оставшихся в "китовой тюрьме" животных решили выпустить тремя партиями
Москва. 7 ноября. INTERFAX.RU - Из бухты Средняя в Приморье вышло научно-исследовательское судно "Профессор Кагановский" с 19 белухами на борту. Животных из "китовой тюрьмы" планируют выпустить 8 ноября в бухте Успения в Приморье, сообщил эксперт "Гринписа России" Оганес Таргулян.
До сих пор в "китовой тюрьме" оставалось 50 белух. Сначала их планировали погрузить на два судна и одновременно выпустить в бухте Успения у Лазовского заповедника. Погрузка животных началась во вторник. Ее пришлось приостановить из-за ухудшения погоды. Затем было принято решение выпустить млекопитающих в три этапа.
По его словам, погода на месте хорошая.
Предполагается, что 19 белух выпустят в пятницу в бухте Успения неподалеку от Лазовского государственного природного заповедника в Приморском крае. Дорога из "китовой тюрьмы" к месту выпуска займет около 8 часов.
Как сообщалось, в "китовой тюрьме" оставалось 50 белух. Их планировалось погрузить на два судна и выпустить у Лазовского заповедника в Приморье. Погрузка животных проходила со вторника. В четверг стало известно, что из-за ухудшения погоды их выпустят в три этапа.
7 ноября началась погрузка белух на судно "Зодиак". Затем "Профессор Кагановский" вернется в бухту Средняя, ориентировочно, 9 ноября, и заберет оставшихся в "китовой тюрьме" животных.
В 2018 году в Охотском море выловили более сотни белух и косаток, в том числе для продажи в китайские океанариумы. Животных поместили в вольеры бухты Средняя близ Находки, зоозащитники назвали бухту "китовой тюрьмой". После вмешательства общественности, Генпрокуратуры и Следственного комитета было принято решение реадаптировать животных и вернуть в океан. В связи с нарушениями при их вылове были возбуждены уголовные и административные дела.
Млекопитающих начали вывозить из Приморья в Охотское море в специальных контейнерах небольшими партиями в июне. Сначала их вывозили в фурах и по реке, затем, из-за распутицы стали вывозить морем.
