
# В Тверской области провели акцию «Вперёд, к Победе!»

Published at: **2019-11-07T18:27:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тверские ведомости](https://vedtver.ru/news/society/v-tverskoy-oblasti-proveli-aktsiyu-vperyed-k-pobede-/)


        7 ноября, в День воинской славы России, в Твери и некоторых других городах и селах Верхневолжья состоялась молодёжная акция «Вперед, к Победе!». Она посвящена предстоящей 75-й годовщине Победы в Великой Отечественной войне 1941-1945 годов и приурочена к легендарному военному параду на Красной Площади в 1941 году.
      
Как сообщает пресс-служба областного правительства, почётным гостем акции в Твери стал ветеран Великой Отечественной войны Спартак Сычёв. Спартак Андреевич обратился к представителям молодого поколения с добрым напутствием, рассказал о страшных событиях военных лет. 
Самое активное участие в акции приняли молодежные военно-патриотические организации, региональные отделения «Юнармии», члены молодежных советов и молодежные лидеры. 
«Активная позиция граждан и, в первую очередь, молодежи даёт уверенность в перспективах нашего региона и всей страны. Молодёжь должна гордиться своей страной, хранить ценности нашего народа», - считает губернатор Игорь Руденя. 
Одним из ключевых событий акции в Твери стал торжественный марш молодежи. 250 воспитанников военно-патриотических объединений и юнармейских отрядов Тверской области, чеканя шаг, прошли мимо Обелиска Победы. Затем к его подножию легли цветы. Участники акции почтили память тех, кто сражался за Родину против фашизма в 1941-1945 годах.   
В этот день у Обелиска Победы также состоялось церемония принятия в ряды Всероссийского детско-юношеского военно-патриотического общественного движения «Юнармия» 10 школьников Твери. 
Кроме того, к 78-й годовщине военного парада на Красной площади, откуда бойцы прямиком отправлялись на фронт, приурочили патриотический детско-юношеский фестиваль кинотворчества «Правнуки Победы» в Тверском дворце культуры «Пролетарка». На фестивале было представлено детско-юношеское кинотворчество школьников Твери и региона, прозвучали песни и стихи военных лет. 
Добавим, что к 75-летие Великой Победы.в Тверской области планируется завершить строительство Ржевского мемориала Советскому солдату. Внести свой вклад в его создание может каждый. Сбор средств ведётся на сайте подоржевом.рф.  
92
