
# Unos 100 desarrolladores retuvieron información de usuarios de Facebook 

Published at: **2019-11-06T17:47:08+00:00**

Author: **Redacción Tecnología.**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/tecnologia/unos-100-desarrolladores-retuvieron-informacion-de-usuarios-de-facebook-articulo-889852)

Unos 100 desarrolladores retuvieron información personal de usuarios que pertenecían a diversos grupos de Facebook. Así lo reconoció la compañía este miércoles. 
Según explicó Konstantinos Papamiltiadis, director de alianzas con plataformas de Facebook, antes de abril de 2018 las compañías externas podían acceder a la API de grupos de la red social, es decir, a la interfaz que registra los datos e interacciones que hacen posible la constitución de los grupos. 
Lea también: Facebook cambiará de logo
En ese entonces, los administradores de cada grupo podían autorizar el acceso de ciertas aplicaciones, permitiéndoles a los desarrolladores acceder a todo tipo de información. Sin embargo, como parte de los cambios de la compañía en temas de privacidad, desde abril de 2018 los desarrolladores solo pueden conocer el nombre del grupo, su número de usuarios y el contenido de los posts.
Pese al cambio, Facebook descubrió que algunas aplicaciones retuvieron el acceso a la información de los miembros del grupo, como nombres e imágenes de perfil desde la API de Grupos durante más tiempo del que pretendían. Desde entonces han eliminado su acceso.
“Estamos buscando a aproximadamente 100 socios que pudieron haber accedido a esta información desde que anunciamos restricciones a la API de Grupos, aunque es probable que el número que realmente lo hizo sea menor y disminuya con el tiempo”, dijo Papamiltiadis en una entrada de blog.
Le puede interesar: Internet es menos libre que hace diez años, dice informe
Según el directivo, al menos 11 socios accedieron a estos datos en los últimos 60 días. “Aunque no hemos visto evidencia de abuso, les pediremos que eliminen los datos de los miembros que hayan retenido y realizaremos auditorías para confirmar que se han eliminado”, puntualizó.
Las aplicaciones involucradas son, principalmente, herramientas para transmitir videos y gestionar las redes sociales (como aquellas que generan respuestas automáticas a los mensajes). Facebook ya eliminó esta posibilidad. 
“Como hemos dicho en el pasado, el nuevo marco bajo nuestro acuerdo con la FTC significa más responsabilidad y transparencia sobre cómo construimos y mantenemos productos”, concluyó Papamiltiadis.
El pasado julio, la compañía llegó a un acuerdo con la Comisión Federal de Comercio de Estados Unidos (FTC) mediante el cual debió pagar una multa de US$5.000 millones y cambiar sus prácticas para proteger la privacidad de sus usuarios. 
889852
2019-11-06T12:47:08-05:00
article
2019-11-06T13:10:38-05:00
vcortes_255962
none
Redacción Tecnología.
Tecnología
Unos 100 desarrolladores retuvieron información de usuarios de Facebook 
74
3514
3588
