
# По-весеннему тепло, но с дождями и туманом: синоптики дали прогноз погоды на четверг

Published at: **2019-11-06T11:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/664209-pogoda-na-noyabr-v-ukraine-7-noyabrya-v-kieve-budet-dozhd-i-tuman)


        Несмотря на неутешительный зимний прогноз, где синоптики обещают морозы и снег, 7 ноября в Киеве будет облачно с прояснениями, ночью без осадков, днем небольшой дождь, ночью и утром местами туман, ветер юго-восточный, 5-10 м/с. Температура воздуха ночью +6…+8 градусов, днем +10…+12 градусов.
      
Об этом Українським Новинам сообщил Гидрометеорологический центр.
На западе Украины облачно с прояснениями, небольшой дождь, ночью и утром местами туман, ветер юго-восточный, 5-10 м/с. Температура воздуха ночью +3…+9 градусов, днем +9…+15 градусов.
В Карпатах небольшой дождь, температура ночью +1…+6 градусов, днем +3…+8 градусов.
В Моршине ночью без существенных осадков, днем небольшой дождь, температура ночью +4…+6 градусов, днем +11…+13 градусов.
В Трускавце ночью без существенных осадков, днем небольшой дождь, температура ночью +5…+7 градусов, днем +12…+14 градусов.
В Сваляве ночью небольшой дождь, днем умеренный дождь, температура ночью +6…+8 градусов, днем +13…+15 градусов.
На севере Украины облачно с прояснениями, ночью без существенных осадков, днем небольшой дождь, ночью и утром местами туман, ветер юго-восточный, 5-10 м/с. Температура воздуха ночью +4…+9 градусов, днем +9…+14 градусов.
В центре Украины облачно с прояснениями, ночью без существенных осадков, днем небольшой дождь, ночью и утром местами туман, ветер юго-восточный, 5-10 м/с. Температура воздуха ночью +5…+10 градусов, днем +9…+16 градусов, в Кировоградской и Днепропетровской областях до +17 градусов.
На востоке Украины облачно с прояснениями, без осадков, только в Харьковской области днем небольшой дождь, ночью и утром местами туман, ветер юго-восточный, 5-10 м/с. Температура воздуха ночью +8…+13 градусов, днем +13…+20 градусов.
На юге Украины облачно с прояснениями, без осадков, ночью и утром местами туман, ветер южный, 5-10 м/с. Температура воздуха ночью +9…+14 градусов, днем +16…+21 градус.
В Крыму облачно с прояснениями, без осадков, ночью и утром местами туман, ветер южный, 5-10 м/с. Температура воздуха ночью +10…+15 градусов, днем +17…+22 градуса.
В Ялте без осадков. Температура ночью +12…+14 градусов, днем +19…+21 градус.
Как сообщают Українські Новини, циклоны и фронты несут холод с дождями в Украину. Напомним, погода в ноябре установила в Киеве уже второй "теплый" рекорд за неделю.
