
# Un pedido a la Virgen de Guadalupe

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/argentina/Un-pedido-a-la-Virgen-de-Guadalupe-20191103-0098.html)

En la previa de lo que hoy será su reunión de alto contenido político y económico con el presidente de México, Andrés Manuel López Obrador, y los principales empresarios de ese país, el presidente electo Alberto Fernández visitó ayer en México la Basílica de la Sagrada Virgen de Guadalupe, a quien le encomendó el "destino de nuestra querida Patria Argentina y de todos los pueblos de Latinoamérica".
Fernández, quien estuvo acompañado de su pareja, Fabiola Yañez, fue recibido en la capital mexicana por monseñor Juan Raymundo Maya Paz, sacristán mayor de la Basílica de Guadalupe, y por monseñor Salvador Martínez Ávila, rector del Santuario.
En su dedicatoria en el libro de la Basílica, el mandatario electo destacó la "inmensa alegría de poder visitar y encomendar a la Sagrada Virgen de Guadalupe el destino de nuestra querida Patria Argentina y de todos los pueblos de Latinoamérica", se informó.
En su primer viaje al exterior luego de ganar las elecciones, Fernández se reunirá con el jefe de Estado mexicano, Andrés Manuel López Obrador, y con el empresario Carlos Slim, como parte de su agenda de actividades.
La reunión con el mandatario mexicano está programada para las 11 (14 en Argentina) en el Palacio Nacional, sede del gobierno de México, donde también almorzarán y, posteriormente, Fernández dará una rueda de prensa.
El encuentro -que será privado- no tiene una agenda definida, aunque se espera que dialoguen sobre cuestiones comerciales sin que Venezuela sea un tema central.
Fernández y López Obrador han expresado su rechazo a "la intervención externa" en la política venezolana y respaldan la continuidad del diálogo entre el Gobierno de Nicolás Maduro y la oposición como solución al conflicto en Venezuela.
En lo económico, ayer sorprendió el pedido de Alberto para que viaje de inmediato a México al economista Matías Kulfas -que suena para integrar el nuevo gabinete- a fin de que participe de una reunión de equipos técnicos donde se abordará el acuerdo automotriz entre ambos países y que actualmente está congelado.
Por la noche, Fernández asistirá a una cena con un grupo de empresarios mexicanos, entre quienes estará Slim, uno de los hombres más ricos del mundo, dueño de la multinacional de telefonía América Móviles, entre otras empresas.
