
# Ketika Redmi Note 8 Pro Test Untuk Gaming, Hasil yang Mengejutkan!

Published at: **2019-11-04T06:32:34+00:00**

Author: **Mansur**

Original: [OKETEKNO.COM](https://oketekno.com/115674/ketika-redmi-note-8-pro-test-untuk-gaming-hasil-yang-mengejutkan.html)

Oketekno – Bukan cuman mengandalkan kamera saja, seperti yang sudah dibahas sebelumnya dimana Redmi Note 8 Pro ternyata juga punya performa yang cukup mumpuni. Chipset yang digunakan yakni MediaTek Helio G90T, dimana diklaim emang chip tersebut untuk kebutuhan gaming.
Didukung dengan memori internal hingga 8GB, dan menurut skor benchmark juga lebih tinggi ketimbang Realme XT yang dipacu Snapdragon 712, lantas bagaimanakah ketika diuji langsung untuk bermain game? Seperti main PUBG Mobile nih misalnya, dimana game tembak-tembakan yang tengah populer sekarang ini membutuhkan resource cukup berat.

        Simak Nih: 
        
          Redmi Note 8 Pro Vs Samsung Galaxy M30s, Duel Raja Kamera dan Baterai
        
      
Menurut pengujian yang dilakukan oleh Selular, pada saat itu suhu ruangan diketahui berada dalam kondisi 20­0 Celcius, tanpa menggunakan software rekaman atau aplikasi lain yang berjalan, alias cuman untuk gaming saja, baterai terisi 99%, terhubung dengan WiFi, dan berada dalam settingan Extreme Smooth. Hasilnya bisa dikatakan kurang memuaskan sih.
Suhu awal Redmi Note 8 Pro ketika baru akan diuji berada di 320 Celcius. Dan setelah digunakan untuk bermain game PUBG Mobile selama kurang lebih 20 menit, HP Murah terbaru dari Redmi ini sudah menunjukkan suhu 430 Celcius. Akan tetapi game masih berasa lancar, mulus dan tanpa kendala drop FPS.

        Ketahui Yuk: 
        
          Redmi Note 8 Pro Vs Realme 5 Pro, Harga Sama Tapi Spesifikasi Beda Jauh?
        
      
Kemudian ketika sudah digunakan untuk bermain game selama sejam, baterai tinggal 73% dan suhu ponsel berada pada kisaran 490 Celcius, peningkatan yang cukup signifikan sih. Dan disini juga mulai terasa nge-lag karena frame, terlebih lagi ketika ada smoke yang bermunculan, dimana pemain akan mengalami drop rate FPS yang cukup mengganggu permainan.
Lalu, suhu paling parah dalam pengujian kali ini berada di 540 Celcius dimana ini terjadi ketika Redmi Note 8 Pro sudah dipakai untuk bermain game PUBG Mobile secara non-stop selama 2 jam 31 menit. Dan baterai 4.500 mAh pada ponsel ini habis dalam waktu 3 jam 28 menitan, ketika dipakai untuk gaming full.
Ini menunjukkan kemampuan natural dari Redmi Note 8 Pro untuk kebutuhan gaming, dan kalau kalian ingin menikmati gaming yang lama, ponsel apapun itu, harus pandai jaga suhu. Jadi saat bermain game, usahakan suhu ponsel tidak meninggi dengan cara memberikan kipas di sampingnya, dan semacamnya. Dengan begitu, baterai bisa dipakai untuk waktu yang lebih lama.
