
# Reconoce Ayuntamiento labor de las y los trabajadores de Parques y Jardines

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Alfredo Guillaumin | Dirio de Xalapa**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/local/reconoce-ayuntamiento-labor-de-las-y-los-trabajadores-de-parques-y-jardines-xalapa-ayuntamiento-cuidado-4420713.html)

Xalapa, Ver.- El Gobierno Municipal reconoce el trabajo de las y los trabajadores de Parques y Jardines, ya que contribuyen a que la ciudad siga floreciendo. Su desempeño es impecable, y por ello se les otorgarán las herramientas necesarias para que brinden buenos servicios a la población, afirmó el presidente municipal Hipólito Rodríguez Herrero.
En reunión celebrada en la Sala ex Presidentes con el personal del área, destacó que la administración tiene la disposición de dialogar con todos los colaboradores para conocer sus inquietudes y solicitudes: “Para este Ayuntamiento, los trabajadores son la prioridad”.
En compañía de la síndica única, Aurora Castillo Reyes, y el director de Recursos Humanos, Sergio Alberto Aburto Libreros, informó que se entregarán insumos para el cumplimiento de sus funciones y se les apoyará para que cuenten con las medidas de seguridad necesarias, como señalamientos y chalecos antirreflejantes. También se analizará la posibilidad de otorgar seguros de vida y establecer un fondo de apoyo para situaciones críticas.
Mauricio García Martínez, quien trabaja en la dependencia desde hace 14 años, agradeció la atención de las autoridades y su respaldo para embellecer y mantener limpia la ciudad:“Gracias porque es la primera administración que nos escucha. Llevo muchos años aquí y creo que es necesario hacer cambios y mejorar nuestra situación”.
Asistieron la regidora Erika Yerania Díaz Chavar, el regidor Rafael Pérez Sánchez, la subdirectora de Recursos Naturales y Cambio Climático, Ana Gabriela Allen Amescua, y el jefe del Departamento de Mantenimiento Ambiental y Parques y Jardines, Armando Figueroa Peña.
