
# Menjamu Madura United, Arema Bertekad Raih Kemenangan

Published at: **2019-11-07T17:55:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/indonesia/menjamu-madura-united-arema-bertekad-raih-kemenangan-a2120b.html)

Bola.net - Sebuah tekad diapungkan Arema FC jelang menghadapi Madura United, pada lanjutan Shopee Liga 1 musim 2019. Klub berlogo singa mengepal tersebut bertekad meraih kemenangan kala menjamu Laskar Sapeh Kerrab, julukan Madura United.
"Kami respek pada Madura United. Namun, kami bertekad meraih kemenangan pada pertandingan ini," ucap Pelatih Arema, Milomir Seslija.
"Kami ingin kembali ke jalur kemenangan," sambungnya.
Menurut Milo, tekad timnya meraih kemenangan bisa dipastikan tak akan bisa dengan mudah diwujudkan. Pasalnya, pelatih asal Bosnia tersebut menambahkan, Madura United sama sekali bukan tim yang bisa dipandang sebelah mata.
"Mereka adalah tim yang sangat bagus," kata Milo.
"Madura United bermain untuk mencetak banyak gol dan meraih kemenangan. Mereka pasti tidak datang ke sini untuk parkir bus," sambungnya.
Arema akan menghadapi Madura United pada laga pekan ke-27 Shopee Liga 1 musim 2019. Pertandingan, yang akan disiarkan langsung Indosiar, ini akan dihelat di Stadion Kanjuruhan Kabupaten Malang, Jumat (08/11).
Saat ini, Arema berada di peringkat enam klasemen sementara dengan raihan 38 poin dari 25 laga. Sementara, Madura United berada di posisi dua, dengan koleksi 44 angka dari 26 pertandingan.

        Simak artikel selengkapnya di bawah ini.
      
