
# Баррикады, январь 1991 года, Рига, Латвия

Published at: **2019-11-05T10:59:08+00:00**

Author: **Ponevoloki**

Original: [historyporn.d3.ru](https://historyporn.d3.ru/barrikady-ianvar-1991-goda-riga-latviia-1872129/)

После принятия 4 мая 1990 г. Декларации Верховного Совета о восстановлении независимости Республики Латвии, в стране на какое–то время воцарилось двоевластие: действовали все структуры СССР, а парламент и правительство формировали параллельно структуры Латвийской Республики.Одновременно функционировали отряды милиции, подчинявшиеся МВД Латвийской Республики, и ОМОН, созданный в соответствии с приказом министра внутренних дел СССР от 1 октября 1987 г. и находившиеся в ведении МВД СССР. 2 января по приказу МВД СССР и по просьбе ЦК Коммунистической партии Латвии (КПЛ) подразделение рижского ОМОНа, взяли под контроль рижский Дом печати – партийное издательство, национализированное правительством Латвии. 13 января, после получения информации о занятии советскими войсками телецентра в столице Литвы городе Вильнюсе, была созвана дума Народного Фронта Латвии (НФЛ), принявшая решение о ненасильственном сопротивлении. После призыва собраться на вселатвийскую манифестацию в Ригу в течение нескольких часов съехалось более полумиллиона человек со всей республики. В ночь с 13 на 14 января на улицах города были возведены баррикады. В тот же день пленум ЦК компартии Латвии обратился к президенту СССР Михаилу Горбачеву с просьбой ввести президентское правление. Но это решение не было осуществлено, так как Горбачев не санкционировал применение силы. Секретарь КПЛ Оярс Потреки потребовал отставки правительства и Верховного Совета республики, угрожая политической стачкой.14 января ОМОН разоружил отделение милиции "Вацмилгравис" в Риге. На следующий день – рижский факультет Минской высшей школы МВД. 15 января ЦК Компартии Латвии под руководством Альфреда Рубикса объявил о создании Комитета национального спасения, который берет на себя всю полноту власти в республике.16 января бойцы ОМОНа приступили к разблокированию заграждения из "Камазов" в районе Вецмилгравис, на единственном мосту, соединяющем базу отряда с городом. В ходе столкновения от пули омоновцев погиб шофер Роберт Мурниекс. 17 января министр внутренних дел Латвии Алоиз Вазнис издал приказ, согласно которому сотрудникам милиции было разрешено применять огнестрельное оружие при охране зданий.Председатель латвийского парламента Анатолий Горбунов и премьер–министр Иварс Годманис отправили в адрес президента СССР Горбачева телеграмму, в которой угрожали ликвидировать отряд рижского ОМОНа, если не будут приняты безотлагательные меры по роспуску этого подразделения. 20 января около девяти часов вечера бойцы ОМОНа на 8 автомобилях выдвинулись к прокуратуре. В ста метрах от цели, рядом со зданием республиканского МВД, их машины были обстреляны. По показаниям самих омоновцев, стрельба велась с двух сторон: из самого МВД и расположенного напротив него парка. В ответ на ОМОН провели штурм здания МВД, в результате которого оно было взято под полный контроль.В ходе вооруженного боя погибли сотрудники МВД – старший участковый инспектор Сергей Кононенко и лейтенант милиции Владимир Гомонович. В соседнем парке шальная пуля сразила режиссера–кинодокументалиста Андриса Слапиньша, был смертельно ранен кинооператор Гвидо Звайгзне, убит школьник Эдийс Риекстиньш, 8 человек ранены. Премьер–министру республики Иварсу Годманису удалось достичь с командиром ОМОН Чеславом Млынником договоренность о беспрепятственном возвращении отряда на базу в Вецмилгравис.28 августа 1991 года новый министр внутренних дел СССР генерал–лейтенант Виктор Баранников подписал приказ N 305 "О расформировании Рижского отряда милиции особого назначения". Большинство омоновцев были передислоцированы в Тюмень, а затем разъехались по стране. В отношении десяти бойцов рижского ОМОНа, оставшихся на территории Латвии, 9 ноября 1999 года Рижский окружной суд вынес обвинительный приговор, семеро участников событий были приговорены к условным срокам заключения. Точка съемки фото:https://www.google.ru/maps/@56.9502063,24.1024023,3a,75y,300.78h,99.85t/data=!3m6!1e1!3m4!1s9–vnHnpZNKyagDtmo–cSfg!2e0!7i13312!8i6656
