
# Adriana Esteves fala dos bastidores da novela Amor de Mãe e também sobre Avenida Brasil

Published at: **2019-11-06T14:33:58+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577648/tv-e-famosos/adriana-esteves-fala-dos-bastidores-da-novela-amor-de-mae-e-tambem-sobre-avenida-brasil-06112019)

Na noite de ontem foi realizado um super evento no Rio de Janeiro para a coletiva de imprensa da nova novela das 21 horas, Amor de Mãe, que estreia no dia 25 deste mês e traz um elenco recheado de celebridades.
A novela de Manuela Dias promete fortes emoções e as chamadas exibidas pela Globo dão uma ideia do que vem por aí. Adriana Esteves interpretará a personagem Thelma, uma mãe que é capaz de tudo pelo filho, Danilo, vivido por Chay Suede.
Publicidade
Ela descobrirá que tem um aneurisma cerebral e entrará em pânico. “Até eu começar a gravar, são meses de preparação. Eu que busco. Baseado no texto vou procurando. Cada ator é de um jeito, cada personagem é de um jeito”, disse a atriz ao portal Observatório da Televisão.
Adriana Esteves confessou que se entrega totalmente às suas personagens, por isso consegue tocar o público. Em Amor de Mãe, a atriz revelou que há ficção, mas também muita coisa que é vista no mundo real, por isso é uma boa forma de fazer com que as pessoas reflitam um pouco.
Publicidade
Em 2017 na novela Segundo Sol, a atriz fez par romântico com Chay Suede, mas agora será mãe dele. Nos bastidores os dois se dão super bem e ela contou que é um grande prazer gravar as cenas com o jovem ator, que é talentoso e desperta toda sua criatividade, sendo capaz de impulsioná-la em cada cena.
Em relação à novela Avenida Brasil, que está sendo reprisada no Vale a Pena Ver de Novo, Adriana Esteves revelou que acompanha sempre que tem uma folga e até hoje se surpreende com as cenas, principalmente aquelas que esqueceu e agora vem tendo a oportunidade de relembrá-las.
