
# Рыба или курица? 11 примеров отвратительной еды из самолётов

Published at: **2019-11-05T15:45:34+00:00**

Author: **Дарья Громова**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/bad-plane-food/)

Подборка для тех, кто не боится потерять аппетит.
Издание Which? Travel ежегодно проводит среди читателей своеобразный «конкурс» на фото худших блюд, которые они получали в самолётах. Оно уже опубликовало адское меню 2019 года: от куриной «жижи» до каменного пирога, поданных на высоте 10 тысяч метров. Стоит отметить, что далеко не все блюда из экономкласса: бизнес тоже не безгрешен.
Пассажир Ryanair совершил ужасную ошибку и заказал «ирландский завтрак». Опция преподавалась как «лучший способ начать свой день» — видимо, под этим подразумевалось голодание. Блюдо состоит из влажных картофельных вафель, сморщенных грибов и застывшего белого пудинга. Ранее Ryanair читатели назвали худшей авиакомпанией в целом — и еда лишь подтверждает этот статус.
Ещё один неприятный утренний сюрприз — но уже от индийской SpiceJet. Автор фото сообщает «Это должно было быть омлетом, сосисками-гриль и хашбрауном. На вкус примерно так же, как и на вид.»
British Airways доказали, что правильно и красиво приготовить и подать яйца на высоте 10 600 м — так же трудно, как и на земле.
Пассажирка Norwegian Airlines была крайне удивлена, увидев, как курица и пюре в её обеде буквально плавают в масле. Ветчина из индейки и швейцарский сырный багет были ничуть не лучше: выглядело это примерно вот так.
До сих пор фотографии были от пассажиров, летающих экономом — но это не означает, что переплата за класс выше автоматически гарантирует вам хороший обед. Вот, например, блюдо с борта British Airways. Кусок пересушенной курицы, сожжённая цветная капуста, ложка какой-то жижи и переваренный рис.
А вот что ему предложили по дороге обратно: так, по мнению местного повара, выглядит омлет.
Похоже, у этого перевозчика вообще проблемы с «улучшенным» питанием. Вот ещё один пример: пюре почему-то имеет по краям жёсткую корку, а овощи переварены и потеряли всякий вкус.
Этому пассажиру BA тоже не повезло: стейки и курица закончились, пока стюардесса добралась до него, осталась лишь сырная паста. Макароны оказались холодными, а сыр — затвердевшим, так что съесть больше одной вилки не получилось.
А вот что подают в Etihad на рейсе из Бангкока в Абу-Даби. Кукуруза, бобы и рис были холодными и без каких-либо приправ, а пирог — таким сухим и жёстким, что напоминал больше кирпич, нежели десерт.
У обычных пассажиров, как правило, не так много выбора, а у тех, кому нужно особое меню, он и вовсе обычно отсутствует. Вот кошерное меню, которое пассажир заказывал заранее в British Airways. Сухая треска и безвкусные овощи совсем не понравились пассажиру: по его словам, каждый кусочек рыбы приходилось дополнять шпинатом, чтобы это хоть как-то можно было есть.
А вы сталкивались с отвратительным питанием в самолётах? Расскажите об этом в комментариях!
