
# 13 Pantai Terindah di Dunia yang Cantik Banget

Published at: **2019-11-01T20:30:25+00:00**

Author: **Puti Yasmin**

Original: [detikTravel](https://travel.detik.com/travel-news/d-4769147/13-pantai-terindah-di-dunia-yang-cantik-banget)

Jakarta - Pantai cocok menjadi destinasi wisata untuk menghilangkan penat. Nah, ada lho pantai-pantai terindah di dunia yang pas untuk habiskan waktu. Apa saja?Cara menikmati pantai bisa dengan mendengar deburan ombak dan merasakan lembutnya pasir. Selain itu, orang juga bisa berfoto di pantai terindah itu.Berikut pantai terindah di dunia yang dirangkum detikcom:1. Pink SandPantai dengan pasir berwarna merah muda ini terletak di pulau Harbour, Bahama. Dengan terumbu serta gua-gua di dasar laut membuat tempat ini menjadi salah satu pantai terindah di dunia.2. Fraser IslandTerletak di Queensland, Australia pantai ini dijuluki sebagai pantai terindah di dunia. Walaupun begitu, pantai ini juga dikenal mematikan karena terdapat hiu serta anjing liar.3. Pulau VaadhooPantai di pulau Vaadhoo, Maladewa terkenal sangat indah saat malam tiba. Bayangkan saja, pasir menjadi berkelap-kelip cahaya karena adanya produksi dan emisi dari plankton.4. Raja AmpatPantai terindah di dunia ada juga di Indonesia, yakni Raja Ampat. Pulau ini memiliki pasir yang putih serta air jernih yang memanjakan mata.5. Glass BeachPantai indah lainnya juga ada di Amerika Serikat, yaitu Glass Beach. Menjadi indah karena pantai ditutupi kerikil kaca kecil berwarna warni.
6. Playa Del AmorPantai Playa Del Amor terletak di tersembunyi di dalam pulau tak berpenghuni di Meksiko. Menikmati deburan pantai di sini seakan-akan memiliki pantai indah pribadi.7. Pantai NavagioPantai Navagio menjadi salah satu pantai terindah di dunia. Pantai itu ditemukan tak sengaja karena kapal rusak terpaksa menepi.8. Pantai PandawaPantai terindah lainnya juga terdapat di Bali, yakni pantai Pandawa. Lokasinya yang berada di tempat terpencil dan penuh tebing membuat pantai memiliki julukan The Secret Beach.9. Pantai KelingkingSelain Pandawa, ada juga pantai Kelingking di Nusa Penida, Bali. Pantai indah ini juga dikenal dengan nama Manta Cliff.10. Phi Phi IslandPantai terindah di dunia ini terletak di Thailand. Bahkan, sangking cantiknya lokasi tersebut sebuah film Hollywood melakukan syuting di sana.
11. Pantai El NidoPantai di Filipina ini juga dikenal sebagai Raja Ampatnya Filipina. Pantai ini identik dengan tebing-tebing batu yang ada di sepanjang pantai.12. Horseshoe BayPantai ini terletak di Bermuda. Tak kalah indah dengan pantai lainnya, pasir di sini juga berwarna merah muda dan air lautnya biru jernih.13. Bora-boraPantai terindah di dunia adalah Bora-bora. Pantai ini terletak di seberang pulau Prancis. Pantai ini dikelilingi laguna serta terumbu karang yang cantik. Simak Video "Menikmati Keindahan Alam Pantai Sanur, Bali "[Gambas:Video 20detik](pay/erd)
