
# Xiaomi publica nuevas imágenes oficiales del Mi Watch y confirma su gran parecido con el Apple watch

Published at: **2019-11-04T18:01:00+00:00**

Author: **Christian Collado**

Original: [Andro4all](https://andro4all.com/noticias/xiaomi/xiaomi-mi-watch-nuevas-fotos-oficiales)

El Amazfit GTS fue solo el principio. Xiaomi ya se prepara para lanzar su propio clon del Apple Watch, en un evento que se llevará a cabo en China este martes 5 de noviembre, donde la compañía también presentará al mundo el Mi CC9 Pro o Mi Note 10 antes de su lanzamiento global.
Del nuevo Xiaomi Mi Watch hemos recopilado ya un buen número de información. Sabemos que contará con un software especial llamaado “MIUI para relojes”, que estará basado en el procesador Qualcomm Snapdragon Wear 3100, y que su diseño será un calco del Apple Watch. No obstante, a falta de algo menos de 24 horas para su presentación, Xiaomi sigue empeñada en compartir imágenes oficiales de su nuevo smartwatch.
A través de las distintas imágenes compartidas por la compañía a través de Weibo, podemos apreciar algunos detalles interesantes del diseño de este nuevo reloj, como por ejemplo los colores en los que estará disponible. Todo apunta a que su caja, probablemente fabricada en acero inoxidable y cerámica, se podrá elegir en tonos plateado y gris oscuro, además de poder elegir entre distintos colores para sus correas, tanto de silicona como metálicas.
Por otro lado, se confirma la inclusión de un botón lateral, situado justo debajo de una corona giratoria que servirá para interactuar con la interfaz de MIUI.
Sobre su pantalla, sabemos que estará protegida por cristal de zafiro, lo cual le otorgará una mayor resistencia ante golpes y arañazos. En ese sentido, se ha confirmado que el panel contará con una curvatura bastante pronunciada en sus lateralas, del mismo modo que sucede con la pantalla del Apple Watch.
Xiaomi también ha confirmado la inclusión de detalles que no tienen demasiado que ver con su diseño, como el soporte para eSIM, un preciso motor de vibración linear –igual que el que montan dispositivos como los OnePlus 7T Pro o Google Pixel 4 XL–, Wi-Fi, Bluetooth, GPS y NFC para pagos móviles.
Más allá de los datos compartidos por Xiaomi, imágenes filtradas del reloj nos permiten ver cómo, además del diseño, Xiaomi incluso se ha inspirado en el software del Apple Watch para desarrollar la interfaz de su nuevo reloj, basada en tarjetas y con un pequeño widget con la hora que aparece de manera persistente en la parte superior derecha de la pantalla al utilizar aplicaciones o moverse entre los menús.
Síguenos en Instagram Únete a nuestro canal de Telegram
