
# Tình cũ sexy nhất của CR7 đấm đá như đàn ông để đường cong quyến rũ nghẹt thở

Published at: **2019-11-02T18:34:00+00:00**

Author: **Hồng Linh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/dep/tinh-cu-cr7-dam-da-nhu-dan-ong-de-co-duong-cong-quyen-ru-nghet-tho-1028242.html)

Ngoài phương pháp làm đẹp truyền thống của phụ nữ Nga, Iriana Shayk còn tập võ và boxing để giữ dáng.    
Mỹ nhân Nga Irina Shayk gợi cảm khó ai sánh bằng. 
Irina Shayk là người mẫu Nga thành danh khắp thế giới, kể từ khi cô xuất hiện trên tạp chí áo tắm lớn nhất hành tinh Sports Illustrated. Trang Model.com còn vinh danh cô là "Industry Icon". Irina Shayk còn được biết đến nhiều hơn khi từng hẹn hò với CR7, níu chân chàng cầu thủ đào hoa này trong suốt 5 năm. Bởi vậy bí quyết làm đẹp của Irina Shayk luôn khiến người khác tò mò. 
Irina Shayk và CR7 thuở còn mặn nồng. 

        Tuyệt kỹ của phụ nữ Nga
      
Không phải vô cớ khi phụ nữ Nga luôn có tên trong danh sách những người đẹp nhất thế giới bởi họ có những phương pháp làm đẹp rất riêng. Irina Shayk  từng chia sẻ cô thường sử dụng viên đá lăn hoa cúc để chăm sóc da. Hoa cúc giàu chất chống oxy hóa có công dụng chống khuẩn, chống viêm cho làn da, ngăn ngừa mụn và các dấu hiệu lão hóa. Còn massage da bằng đá lạnh sẽ giúp máu lưu thông tốt hơn khiến da sáng hồng. Ngoài ra còn giúp làm giảm bọng mắt, se khít lỗ chân lông và nếp nhăn. Khi kết hợp hoa cúc và đá lạnh với nhau công dụng làm đẹp sẽ được nhân đôi, mang lại cho bạn làn da không tì vết. 
Phụ nữ Nga có những bí quyết làm đẹp độc đáo. 
Ngoài ra, Irina Shayk còn duy trì thói quen rửa mặt hai lần một ngày. Những tưởng dư thừa nhưng rửa mặt vào buổi sáng và buổi tối có công dụng khác nhau bởi vậy không nên bỏ qua. Người đẹp thường xuyên sử dụng kem dưỡng ẩm để cấp ẩm cho ra, bảo vệ ra khỏi hóa chất từ mỹ phẩm. Vào mùa hè nóng bức cô sẽ dùng một chút serum để thay vì kem dưỡng ẩm. Irina Shayk cũng không trang điểm nhiều, cô cho rằng make up càng ít càng tốt. Bình thường cô chỉ dùng một chút che khuyết điểm và tô son, thậm chí không động đến kem nền. 
Trang điểm tối giản giúp làn da đẹp hơn. 

        Ham tập môn đấm đá
      
Irina Shayk không ăn kiêng nhưng tập thể dục bốn đến năm lần một tuần. Cô chia sẻ: "Tập thể dục là một phần cuộc sống của tôi bởi tôi không bao giờ biết mình sẽ chụp gì vào ngày mai nên luôn cần giữ dáng". Người đẹp thích boxing và tập Jujitsu chứ không thích những bài tập cardio truyền thống. 
Khó có thể tin người đẹp lại ham tập những môn dành cho phái mạnh. 
Jujitsu là bộ môn võ thuật ngày càng được nhiều phụ nữ luyện tập. Nó không chỉ tăng khả năng tự vệ cho phái đẹp mà còn giúp họ có được vóc dáng cân đối nhờ các động tác đốt cháy mỡ hiệu quả và nhanh chóng. Với boxing, bộ môn vốn mặc định dành cho nam giới cũng không làm khó được Irina Shayk. Thực tế cho thấy, nhiều ngôi sao, người mẫu cũng chọn tập boxing để giữ dáng bởi bạn có thể giảm 600 đến 700 calo trong 40 phút vận động. 
Không chỉ có vóc dang thon thả, Irina Shayk còn có hình thể săn chắc. 
