
# Эксперты рассказали, когда необходимо сразу же отключать Wi-Fi

Published at: **2019-11-03T09:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170389/ekspertyi_rasskazali_kogda_neobhodimo_srazu_je_otklyuchat_wi_fi.html)


        Выключайте Wi-Fi, когда вы не используете его. Делать это нужно для повышения безопасности и экономии электроэнергии. Отключается он довольно просто и на компьютере и на смартфоне. Сначала давайте определимся, в каких случаях Wi-Fi нужно отключить.
      

        Нежелание платить за доступ к интернету
      
Помните, что отключение Wi-Fi не снижает абонентскую плату за пользование интернетом. Если вы хотите перестать пользоваться Сетью или поменять провайдера, просто отключить Wi-Fi на своем устройстве или выключить роутер недостаточно. Нужно обратиться к провайдеру (оператору, ISP) для прекращения дальнейшего обслуживания.

        Вы используете кабельное соединение и Wi-Fi вам просто не нужен
      
Отключите беспроводной сигнал маршрутизатора, если вы его не используете. Возможно, ваш компьютер просто не поддерживает Wi-Fi, а на смартфоне вы предпочитаете пользоваться сетью мобильного оператора. В этом случае включенный роутер бессмысленно потребляет электроэнергию.

        Угроза безопасности
      
Wi-Fi-роутер нельзя держать постоянно включенным. Если вы не меняли установленные по умолчанию SSID и пароль, то велика вероятность, что посторонний сможет проникнуть в вашу сеть.
Альтернативным вариантом повышения безопасности использования беспроводной сети является отключение его на устройстве. Если вы пользуетесь телефоном в отеле или кафе и обеспокоены безопасностью устройства, отключите на нем Wi-Fi, чтобы быть уверенными в том, что ваши данные не передаются по сети.

        Мешает нормальному режиму дня
      
Постоянно доступная беспроводная сеть стала причиной того, что дети или другие члены семьи допоздна проводят время в интернете. В этом случае Wi-Fi в ночное время лучше отключать.

        Отключение Wi-Fi на телефонах и ПК
      
Способы отключения доступа к беспроводной сети различаются, но их всегда легко найти, поскольку соответствующая опция обычно находится в меню с подобным названием.
В Windows воспользуйтесь Панелью Управления. Помните, что компьютер не сможет подключаться к Wi-Fi до тех пор, пока вы снова не включите данную опцию.
Второй вариант — отключиться от беспроводной сети с панели задач Windows. Найдите значок сети, в которой вы находитесь, выберите ее, а затем отключите.
В ноутбуках обычно предусмотрен физический переключатель Wi-Fi. Чаще всего он располагается на передней или боковой панели. Если перевести его в выключенное положение, антенна Wi-Fi будет физически отключена. Итог будет такой же, как если отключать беспроводную сеть через Панель Управления. Чтобы снова пользоваться Wi-Fi, переведите переключатель во включенное положение.
Чтобы отключить Wi-Fi в macOS, перейдите в меню, щелкните по значку Wi-Fi и выберите опцию его отключения.
На некоторых компьютерах предусмотрена возможность отключения Wi-Fi с помощью комбинации клавиш. Обычно она включает в себя расположенную в верхнем ряду функциональную клавишу. Найдите на клавиатуре клавишу со значком беспроводной связи, затем нажмите одновременно с ней Fn или Shift.
В смартфонах беспроводная сеть отключается программно. Опция выключения беспроводной сети находится в приложении «Настройки». К примеру, на iPhone она располагается в разделе «Wi-Fi» настроек. Если вы используете другой телефон, поищите похожий раздел меню. Он может называться «Беспроводные сети» или «Сетевые подключения».

        Как отключить Wi-Fi на роутере
      
Отключить Wi-Fi на домашнем беспроводном маршрутизаторе может оказаться не столь просто, как сделать это с телефона или ноутбука. На некоторых роутерах для этого предусмотрена физическая кнопка. Если на корпусе вашего маршрутизатора она есть, нажмите ее и беспроводной сигнал будет отключен.
Если такой кнопки в вашем роутере нет, зайдите в консоль администрирования устройства. Они различаются между собой. Изложу примерную последовательность действий. Помните, что интерфейс может быть другим, а пункты меню называться несколько иначе с сохранением общего смысла: «Дополнительные настройки» — «Беспроводная связь» — «Основные». Выключите тумблер «Включить беспроводную связь».
В ряде роутеров в основных настройках беспроводной сети необходимо перевести переключатель в режим «OFF».
Если в вашем роутере нет функции отключения Wi-Fi, то поможет только полное отключение устройства от электрической сети. Будут отключены и другие функции, в том числе не связанные с Wi-Fi.

        Отключите адаптеры и антенны
      
Если на компьютере используется отсоединяемый адаптер Wi-Fi, к примеру, подключаемый к разъему Wi-Fi, отсоедините его, следуя правилам отключения USB-устройств для вашей операционной системы. Неправильное отключение может привести к потере данных.
Некоторые беспроводные роутеры оснащены съемными антеннами. Если их снять, пользоваться маршрутизатором вы не сможете, но передача Wi-Fi-сигнала остановлена не будет.

        https://from-ua.com/news/517752-eksperti-rasskazali-kogda-neobhodimo-srazu-zhe-otklyuchat-wi-fi.html
      
