
# Динамо Загреб — Шахтар 3:3. Події по хвилинах матчу Ліги чемпіонів

Published at: **2019-11-06T21:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/sport/football/dinamo-zagreb-shahtar-divitisya-onlayn-match-liga-chempioniv-06-11-2019-50051828.html)

Читайте також:&nbspДинамо Загреб — Шахтар. Відео голів та огляд матчу Ліги чемпіонів Читайте також:&nbspДинамо Загреб — Шахтар. Де і коли дивитися матч Ліги чемпіонів

        Орієнтовні склади:
      
Динамо Загреб: Ліваковіч — Стояновіч, Теофіль-Катрен, Періч, Леовац — Моро, Ділавер, Адемі - Ольмо, Оршіч — Петковіч
Запасні: Загорац, Шитум, Іванушець, Мубандже, Атіємвен, Г'їра, Кадзьор
Шахтар: Пятов — Додо, Кривцов, Матвієнко, Ісмаїлі - Степаненко, Патрік — Марлос, Коваленко, Тайсон — Мораєс
Запасні: Шевченко, Хочолава, Болбат, Маркос, Дентінью, Тете, Сікан
Читайте також:&nbspДинамо Загреб — Шахтар. Букмекери дали прогноз на матч Ліги чемпіонів

        Матч відбудеться в Загребі на стадіоні Максимір. Пряму трансляцію поєдинку покаже телеканал Футбол 2.
      
Динамо Загреб: з чотирма очками посідає друге місце в групі C. Не знає поразок сім матчів поспіль у всіх турнірах при п’яти перемогах.
Лідирує в хорватській першості з відривом у чотири очки. Не може розраховувати на нападника Куленовіча. Під питанням участь півзахисника Гояка і форварда Гаврановіча (травми).
Шахтар: із чотирма балами йде на третьому місці в квартеті. Зазнав однієї поразки в 10 попередніх поєдинках при шести перемогах.
Лідирує в українській Прем'єр-лізі з відривом у 10 балів. Колективу не допоможуть півзахисники Коноплянка і Соломон. Під питанням участь захисника Кривцова і півзахисника Марлоса (пошкодження).
Статистика знає три матчі між командами. Два рази переміг Шахтар, в одному випадку переможця не було визначено.
Прогноз від авторитетної букмекерської контори William Hill: Динамо Загреб є фаворитом матчу — коефіцієнт на його перемогу дорівнює 2,15, тоді як успіх Шахтаря оцінюється в 3,2, а нічия — в 3,5.
