
# Trấn Thành đổ tội nhà thiết kế Công Trí khiến nữ thí sinh Siêu trí tuệ Việt Nam thất bại

Published at: **2019-11-03T05:16:00+00:00**

Author: **Châu Anh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/tran-thanh-do-toi-nha-thiet-ke-cong-tri-khien-nu-thi-sinh-sieu-tri-tue-viet-nam-that-bai-1028570.html)

MC Trấn Thành cho rằng do Công Trí làm Tường Vân xao xuyến, nảy sinh tình cảm nên cô đã thất bại ở thử thách đầu tiên với bưu kiện do chính nhà thiết kế nổi tiếng này lựa chọn.    
Tối 2/11, tập 2 Siêu trí tuệ Việt Nam mùa đầu tiên lên sóng HTV2. Dàn giám khảo chính của chương trình gồm: Phó Giáo sư – Tiến sĩ Nguyễn Trần Thành Nam, nhà báo Lại Văn Sâm, ca sĩ Tóc Tiên. Nhà thiết kế Công Trí có mặt tại Siêu trí tuệ Việt Nam với vai trò giám khảo khách mời.
Thí sinh cuối cùng trong tập này là Mai Thị Tường Vân (Thanh Hóa). Cô đang sống và làm việc tại Philippines. Nhận được lời mời từ ban tổ chức, cô đã trở về Việt Nam để tham gia chương trình. Tường Vân có khả năng ghi nhớ con số, hình ảnh… trong một thời gian ngắn. Ngay khi xuất hiện trên sân khấu, Tường Vân cho biết nhờ luyện tập, cô sở hữu được khả năng ghi nhớ của mình.
Tường Vân chia sẻ về khả năng ghi nhớ của mình trước khi bước vào thực hiện thử thách của chương trình.
Trước khi đến với Siêu trí tuệ Việt Nam, Tường Vân từng tham gia giải đấu Vô địch thế giới lần thứ 25 được tổ chức tại Singapore năm 2016. Tại đây, cô là vận động viên có thời gian tập luyện ngắn nhất là 3 tháng. Kết thúc giải đấu, Tường Vân trở thành vận động viên số 1 Việt Nam. Từ đến nay, do biến cố gia đình, cô đã dừng công việc tập luyện, quyết định sang Philippines làm việc để trốn tránh.
Trước những lời tâm sự của Tường Vân, MC Trấn Thành cho rằng cô cần một người đàn ông ở bên cạnh. Nam MC không ngần ngại mai mối cô với nhà thiết kế Công Trí. Tường Vân ngại ngùng đáp: “Nếu anh ấy tham gia Người ấy là ai thì có thể em sẽ tham gia”. Câu trả lời của nữ thí sinh nhận được sự ủng hộ nhiệt tình từ phía khán giả có mặt tại trường quay.
Công Trí tủm tỉm cười khi nghe được những lời chọc ghẹo từ Trấn Thành.
Thử thách mà Siêu trí tuệ Việt Nam đưa ra cho Tường Vân có tên “Bưu kiện thần tốc”. Với thử thách này, thí sinh phải ghi nhớ 100 bưu kiện với hơn 2.200 chữ số bao gồm mã vạch, số điện thoại và tên viết tắt của 100 khán giả có mặt tại trường quay. Tường Vân đánh giá đây là một thử thách rất khó: “Các bạn cứ tưởng tượng rằng trong vòng 2 tiếng phải tập trung cao độ để nhớ chính xác các chi tiết, từng con số thì mới có thể vượt qua thử thách này”.
Nhà thiết kế Công Trí là người lựa chọn bưu kiện đầu tiên. Vì muốn thử thách được khả năng ghi nhớ của Tường Vân nên anh đã cố tình lựa chọn những hộp bưu kiện có con số tương đồng với nhau, nhằm tạo độ khó cho nữ thí sinh. Do áp lực khi phải đứng trước đám đông và một vài yếu tố khác, ở lần này, Tường Vân không hoàn thành thử thách. Nhưng, hai lần tiếp theo với sự lựa chọn bưu kiện ngẫu nhiên từ nhà báo Lại Văn Sâm và ca sĩ Tóc Tiên, Tường Vân khiến dàn giám khảo và khán giả tại trường quay ngỡ ngàng hoàn thành thử thách trong 3 giây.
Tường Vân tập trung nhớ số điện thoại ở thùng bưu kiện do Công Trí lựa chọn.
Trấn Thành cho rằng nhà thiết kế Công Trí là nhân tố khiến Tường Vân thất bại ở lần tìm kiếm chủ nhân của bưu kiện đầu tiên: “Tất cả mọi người trên trái đất này đều trở nên ngu si khi tình yêu can thiệp. Chỉ có tình yêu mới làm cho con người dại khờ ngay đúng khoảnh khắc đó, thưa quý vị!”.
Chưa dừng ở đó, Trấn Thành đề nghị Công Trí lên lựa chọn một bưu kiện nữa để Tường Vân tìm kiếm chủ nhân dựa trên mã vạch. Theo nam danh hài, đây là lời giải thích cụ thể cho mối lương duyên giữa Công Trí và Tường Vân. Lần này, nữ thí sinh đến từ Thanh Hóa nhanh chóng tìm thấy chính xác danh tính, số điện thoại chủ nhân của bưu kiện.
Công Trí trao tặng Tường Vân chiếc cúp của Siêu trí tuệ Việt Nam.
Nhận xét về Tường Vân, nhà thiết kế nhấn mạnh: “Tôi thấy Mai Tường Vân thật sự rất là tài năng. Nếu để cho điểm lại, thì có thể tôi xin phép được sửa lại số điểm về độ khó của mình là 5/5 chứ không phải 4/5”.
Cuối chương trình, Tường Vân quyết tâm khi đưa ra lời cam kết sẽ trở thành một thành viên ưu tú của đội tuyển Siêu trí tuệ Việt Nam. Số điểm mà cô nhận được từ giám khảo là 88 điểm.
