
# Myriam Iragi et Vital Mugisho, lauréats de la « Bourse Ghislaine Dupont et Claude Verlon 2019.»

Published at: **2019-11-02T20:38:00+00:00**

Author: ****

Original: [Radio Okapi](https://www.radiookapi.net/2019/11/02/actualite/societe/myriam-iragi-et-vital-mugisho-laureats-de-la-bourse-ghislaine-dupont-et)

C’est à l’occasion de la 6e édition de la Bourse Ghislaine Dupont et Claude Verlon tenue ce samedi 2 novembre à Kinshasa, en République démocratique du Congo que la journaliste Myriam Iragi et le technicien Vital Mugisho ont été désignés.
Pendant deux semaines, les deux gagnants ont suivi avec une dizaine d'autres candidats une formation dispensée par l’Académie France Médias Monde à Kinshasa, en partenariat cette année avec la RTNC (Radio-Télévision nationale congolaise).
La journaliste Myriam Iragi est actuellement journaliste à Radio Top Congo à Kinshasa où elle présente des éditions d’informations. Le jury l’a distinguée pour son reportage portant sur « les filles meres.
Vital Mugisho est quant à lui chef technique à la Radio Star Bukavu. Il a été distingué pour la qualité de son et le choix des ambiances sonores utilisées son reportage sur le travail des enfants sur les chantiers.
Les lauréats sont invités à Paris l’an prochain où ils vont suivre une formation notamment à RFI.
Créée en partenariat avec France Médias Monde, l'Ecole de journalisme de Sciences Po et l'INA, cette bourse rend hommage aux deux reporters de RFI assassinés le 2 novembre 2013 à Kidal, dans le nord du Mali.
D’après la directrice de RFI, Cécile Mégie, le choix d’organiser cette cérémonie à Kinshasa rappelle l’amour de Ghislaine Dupont pour la RDC
Vous pouvez l’écoutez ici :
