
# Мужчины Ростова отказываются от кастрации

Published at: **2019-11-04T18:40:00+00:00**

Author: **Елена Берг**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/rostov_oblast/380018/)


        При запущенном раке предстательной железы пациенты предпочитают короткую полноценную сексуальную жизнь, отказываясь от операции
      
Ростов-на-Дону, 4 ноября. На конференции в Ростове говорили о ранней диагностике заболеваний предстательной железы у мужчин. Участвовали в ней профессоры-урологи Михаил Коган и Вадим Перепечий, а также министр здравоохранения Ростовской области Татьяна Быковская.
По словам Михаила Когана, мужчины в Ростове и в России не хотят идти к врачу-урологу даже когда проблема очевидна.
При этом, если болезнь обнаружить на раннем сроке, то после лечения мужчина будет здоровым и вести полноценную жизнь.
- При запущенном случае показана операция, которая приравнивается к кастрации, - пишут местные СМИ, ссылаясь на слова профессора.
Уролог отметил, что в таком случае мужчины зачастую выбирают полноценную сексуальную жизнь и отказываются от операции, несмотря на то, что это, по сути выбор жизни, которая может стать короче на несколько лет.
На конференции отметили также, что в Ростовской области фиксируется самый низкий процент смертности пациентов, у которых был выявлен рак простаты. Так, в России за год умирает 5% таких больных, а в Ростовской области 2,9%.
Ранее «Регион online» сообщал о том, что продолжение получила история таксиста, который избил пассажира за отказ платить за проезд в Ростове-на-Дону. Стало известно, что служба такси приняла карательные меры и заблокировала извозчика в «Яндекс.Такси».
Читайте нас в    News
