
# Los secretos de Adele para lograr una impactante transformación física

Published at: **2019-11-01T05:30:04+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [El Diario NY](https://eldiariony.com/2019/11/01/los-secretos-de-adele-para-lograr-una-impactante-transformacion-fisica/)

Adele acudió estos días a la fiesta de cumpleaños del rapero Drake y sorprendió a todos por su impactante transformación física. La cantante, que durante años sufrió sobrepeso, presenta un gran cambio de imagen, que habría logrado gracias a la práctica de ejercicio y a una polémica dieta.
Reducir el consumo de azúcares y aumentar la ingesta de té fueron, tiempo atrás, los primeros pasos en su decisión de bajar de peso. Sin embargo, una fuente cercana a la artista reveló que Adele se focaliza ahora en cuidar su salud con otras prácticas. A juzgar por su apariencia actual en las fotos que comparte en sus redes sociales, algunos estiman que pudo haber perdido más de 100 libras.
Tras su divorcio de Simon Konecki el pasado abril y centrada en su faceta como madre, la cantante inició una dieta llamada The Sirtfood, que plantea comer mayormente alimentos vegetales. Éstos generan en el cuerpo activadores de las enzimas sirtuinas, que regulan el metabolismo y el proceso de envejecimiento, suprimen el apetito y activan el denominado “gen flaco”.
El régimen establece un consumo máximo de unas mil calorías diarias y se divide en dos fases. La primera dura una semana y consiste en someter al cuerpo a un estado de déficit calórico mientras se consumen los batidos SirtFood y los alimentos permitidos por esta dieta (frutillas, cebollas, nueces, rúcula, apio). En un segundo período, la ingesta se remite únicamente a batidos y al consumo de los alimentos de esa misma lista.
La propuesta da, sin embargo, la posibilidad de ingerir chocolate negro y de beber vino tinto, ya que estos alimentos cuentan con una gran cantidad de sirtuinas.
Al cambio en la alimentación, la artista de 31 años ha sumado la práctica de pilates para trabajar y elongar su cuerpo. A su vez, incorporó altos niveles de ejercicios físicos de la mano de Joe Wicks, un famoso entrenador que comparte videos en las redes sociales. En alguna que otra oportunidad también reconoció que le gusta utilizar pesas.
Por otra parte, la cantante y compositora británica abandonó también el té. Antes, solía tomar unas diez tazas de dicha infusión al día. Sin embargo, desde que dejó las bebidas calientes, redujo en gran número su consumo de azúcar.
