
# Тиражирование социальных технологий обсудили в Нижнем Новгороде

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **АСИ-Нижний Новгород**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/06/nn-tirazhirovanie-proektov/)

Межрегиональная практическая конференция «Технопарк для НКО» собрала руководителей и активистов некоммерческих организаций Нижегородской области, а также экспертов из Москвы, Санкт-Петербурга и Архангельска.
О роли технологий в социальной работе рассказала председатель Нижегородской региональной общественной организации «Служение-НЭКСТ» Алла Балашова. По ее словам, технологичность — это переход на новый уровень в деятельности НКО, когда от ситуативных реакций на человеческие проблемы организации переходят к системной деятельности по устранению этих проблем.
Мастер-класс по тиражированию социальных технологий провел московский предприниматель, автор идеи «Душевного Bazara» Евгений Горькаев. Уже 10 лет он устраивает одну из самых масштабных благотворительных ярмарок в России в преддверии Нового года. Эксперт поделился, что за это время были как положительные, так и отрицательные примеры тиражирования проекта в другие регионы.
На встрече с Горькаевым участники конференции в игровой форме смогли самостоятельно ответить на вопросы, готовы ли они делиться своим опытом, в чем сложность и моральное удовлетворение при тиражировании своих технологий.
Практическая конференция «Технопарк для НКО» прошла 6 ноября. Участниками стали около 100 человек.

        Подписывайтесь на 
        
          телеграм-канал АСИ
        
        .
      
