
# Aedas Homes ingresa un 10% más pero pierde 13,4 millones de euros

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/aedas-homes-ingresa-un-10-mas-pero-pierde-13-4-millones-de-euros)

MADRID (EP). Aedas Homes registró una pérdida neta de 13,4 millones de euros en los nueve primeros meses del año, según informó la promotora inmobiliaria, que atribuye el dato a que el grueso de las entregas de viviendas programadas para este año tendrán lugar a finales del ejercicio. La compañía controlada por el fondo Castlelake elevó un 10% sus ingresos entre enero y septiembre, hasta sumar 60,8 millones de euros, tras entregar y, por lo tanto, facturar 261 viviendas en este periodo.
En virtud de lo establecido en su plan de negocio, este ejercicio prevé dar las llaves de 1.055 pisos, de los que, asegura, ya están construidos el 95%. Según la empresa, su entrega es ahora "cuestión de semanas, a medida de que se vayan recibiendo las licencias de primera ocupación". En cuanto a los nueve primeros meses, el beneficio bruto de explotación (Ebitda) fue negativo en 11,4 millones, pese a contabilizar un margen del 25% en la venta de viviendas. Esta partida del resultado se ve afectada por el repunte del 29% experimentado por los gastos como consecuencia de la mayor actividad promotora y de marketing de la empresa, así como por el aumento de su plantilla.
En el plano operativo, Aedas contabilizó 1.224 preventas de viviendas hasta septiembre, 452 de ellas en el tercer trimestre. Estas preventas son un 45% superiores a las del año anterior y suponen un importe de facturación futura de 389 millones. No obstante, incluyen los acuerdos de venta de promociones completas 'llave en mano' a un fondo para destinarlas al alquiler. Así, al cierre de este periodo tenía una cartera de 2.871 pisos prevendidos, valorada en 1.018 millones de euros.
En el capítulo financiero, la promotora que dirige David Martínez presentaba una deuda financiera neta de 297,9 millones de euros, importe que más que triplica (+210%) el de cierre de 2018, si bien es equivalente al 15% del valor de los activos ('loan to value').
Aedas detalló que, de este pasivo total, 62 millones de euros se corresponden con las viviendas completadas y cuya entrega es "inminente", con lo que esta deuda se cancelará en el momento de dar las llaves. El aumento de la deuda responde también a la aceleración de su actividad en virtud de lo fijado en su plan de negocio. Además, en este periodo materializó 15 operaciones de compras de suelos, en los que podrá levantar casi 900 viviendas, por 70,3 millones.
Tras publicar sus resultados trimestrales, la promotora volvió a ratificar los objetivos y parámetros de su plan de negocio, periodo en el que prevé lograr 1.900 millones de euros de ingresos, 383 millones de Ebitda y además generar caja de 460 millones
