
# Осужденный брат режиссера Василия Сигарева снимается в фильме в нижнетагильской колонии

Published at: **2019-11-06T13:52:00+00:00**

Author: ****

Original: [It’s My City](https://itsmycity.ru/2019-11-06/vasilij-sigarev-snimaet-film-v-nizhnetagilskoj-kolonii-scenarij-napisal-osuzhdennyj-brat-rezhissera)

Юрий Сигарев, родной брат режиссера Василия Сигарева, снимается в короткометражном фильме «Прощение». Съемки проходит в нижнетагильской колонии № 12, в которой он отбывает наказание. Также в проекте принимает участие актер екатеринбургского театра «Шарманка» Александр Белов, снимавшийся в сериале «Реальные пацаны» — он же является режиссером картины и автором сценария. 
Скриншот из видео ГУФСИН России по Свердловской области
Идея фильма принадлежит Юрию Сигареву. В центре сюжета — история батюшки, который работает в колонии и пытается простить заключенного, который убил его дочь. Главные роли исполнили сам Юрий Сигарев и заключенный Игорь Червоткин. 
Всего в фильме задействованы около 30 заключенных и два профессиональных актера театра «Шарманка». Режиссер театра, Лариса Абашева, выступает в качестве продюсера короткометражки. Организацией и поддержкой проекта занимается воспитательный отдел колонии. Церковные реквизиты для съёмок предоставила Екатеринбургская Епархия. 
Скриншот из видео ГУФСИН России по Свердловской области
«Фильм включает в себя сцены как внутри исправительного учреждения, так и за его пределами, и своим сюжетом хочет донести до зрителя одну из основ православной веры на жизненном примере главного героя», — пишет ГУФСИН России по Свердловской области на своем сайте.
Премьера фильма запланирована на первую половину 2020 года.
