
# ¡Ni una menos! Educar contra el machismo desde la niñez

Published at: **2019-11-06T17:43:14+00:00**

Author: **Alberto Barrantes C.**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/blogs/cambio-educativo/ni-una-menos-educar-contra-el-machismo-desde-la/ED4HDI7O5NGHZLMYNLX2BKG4I4/story/)

Desde la niñez, estamos expuestos a que “hay juegos para niñas y juegos para niños”, que el rosado es para mujeres y el celeste para hombres, que los varones no tienen por qué llorar en público y que se espera que ellas tengan “comportamiento de señoritas”, entre otras tantas frases, roles y conductas cargadas de estereotipos que terminan por fomentar la división y con ello, la violencia machista.
En los comentarios de las noticias sobre cualquier feminicidio, se siguen leyendo groserías cargadas de ignorancia: “Se lo buscó. No tenía por qué vestirse así. Lo provocó. Murió por imprudente. ¿Por qué no denunció antes? ”. Sigue la víctima cargando con las culpas de una sociedad, que desde niña, la obliga a soportar y callar el injusto peso del patriarcado y el silencio cómplice de muchos.
Para combatir ese machismo y la violencia que este acarrea, la respuesta es más educación. Que la indignación nos conduzca al cambio y nos motive a exigir una educación que desde la infancia, en la casa y en la escuela, nos enseñe a desaprender todos esos mitos, roles y frases cargadas de estereotipos y conductas violentas, que hemos escuchado desde la niñez. Solo así habrá verdaderos cambios sociales. La violencia no se resuelve con más violencia, sino a través del diálogo, la reflexión y el trabajo conjunto que nos mueva a tomar acciones, más allá de las redes sociales.
En la casa y en la escuela, no hay que reírle la gracia al niño cuando empuja a su compañera de clase “porque es la que la gusta” ni enseñarle a la niña que “ella es la débil, frágil y obediente”. En palabras de la activista Gloria Steinem, “el gran problema de todos, hombres y mujeres, no es aprender sino desaprender” y la educación tiene grandes retos por hacernos desaprender por igual el sexismo y el machismo del que estamos plagados.
Iria Marañón, autora de Educar en feminismo, sugiere en su libro algunas acciones que desde el hogar y en la escuela, se pueden poner en práctica para educar en justicia, libertad e igualdad:
En las mismas escuelas, el personal docente y administrativo también debe dejar de ser agente reproductor de los “micromachismos”, exigiendo comportamientos según el género y justificando conductas a partir del mismo. Por ejemplo, basta ya de obligar a los hombres a correr detrás de una bola, mientras las mujeres se dedican a jugar casita.
Ni las cadenas de mensajes en Facebook con fotografías que revictimizan a la mujer, ni responder con más odio, resolverán el problema de los feminicidios. Es en la educación que, de forma colectiva, debe hallarse la respuesta para luchar contra el machismo, desde la prevención, desde el hogar y desde la escuela, desaprendiendo, reflexionando y actuando.
Cuénteme su opinión sobre este tema en mis cuenta en Twitter (@albertobace) o al correo electrónico barrantes.ceciliano@gmail.com
