
# Descarga miles de fuentes para iOS gratis con esta aplicación

Published at: **2019-11-03T21:51:23+00:00**

Author: **Eneko Robledo**

Original: [APPerlas](https://apperlas.com/fuentes-para-ios-gratis-app/)

Siguiendo unos sencillos pasos podréis descargar más de mil fuentes para iOS completamente gratis descargando una aplicación para vuestro iPhone o iPad.
Una de las novedades que trajo iOS 13 a iPhone y iPad fue la posibilidad de utilizar fuentes y tipos de letra distintos en las apps de iOS. No en todo el sistema, pero si en todas aquellas apps compatibles con el cambio de fuente. Y hoy os vamos a enseñar a descargar más de 1.000 fuentes gratuitas.
La aplicación que nos permite descargar un total de 1.300 fuentes o tipos de letra gratis en iPhone y iPad es Adobe Creative Cloud. Lo primero que tenemos que hacer, al descargarla, es abrir la aplicación y acceder a la sección llamada Fuentes.
En esa sección veremos todas las fuentes gratuita y podremos filtrar por distintos diseños de tipo de letra. Cuando hayamos encontrado una fuente o tipo de letra que nos guste, no tendremos más que pulsar sobre «+ Instalar Fuente». Al hacerlo, la fuente se empezará a descargar en nuestro iPhone o iPad y nada más termine la descarga podremos comenzar a usarla.
Si, por el motivo que sea, queremos eliminar la fuente de nuestro dispositivo, podremos hacerlo desde la app Creative Cloud desde «Fuentes Instaladas» o bien podremos hacerlo desde los Ajustes de nuestro dispositivos iOS siguiendo la ruta Ajustes > General > Fuentes.
Si tenéis una suscripción a Creative Cloud la cantidad de fuentes y tipos de letra que podéis descargar aumenta hasta 17.000 en lugar de 1.300. Pero 1.300 fuente o tipos de letra para iPhone y iPad gratis son multitud. Por ello, si queréis usar tipografía distinta os animamos a descargar la app y explorar todas las fuentes que incluye.

        
          
            Descargar Adobe Creative Cloud
          
        
      
En el siguiente vídeo te explicamos como instalar fuentes «no firmadas», lo cual no es problemático, de webs que ofrecen muchísimas otras tipografías para disfrutar en tus dispositivos:
