
# Без судна, моря и работы: как живет экипаж «Норда» после возвращения в Керчь

Published at: **2019-11-01T06:30:07+00:00**

Author: **Виктория Веселова**

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/kak-jivet-ekipaj-norda-v-kerchi/30246658.html)

Экипаж арестованного под Бердянском полтора года назад керченского рыболовецкого судна «Норд» до сих пор не может выйти в море. Рыбаки утверждают, что крымские чиновники обещали им новое судно, но до сих пор не решили эту проблему. Несмотря на год простоя, экипаж официально не расформирован, однако рыбаки находятся в поисках новой работы.Украинские пограничники задержали судно «Норд» с десятью рыбаками на борту 25 марта 2018 года. Рыболовецкое судно из Керчи под российским флагом вело промысел в Азовском море. Нахождение в украинских водах керченского судна с российскими документами было расценено как нарушение, поскольку украинское законодательство не признает российскую юрисдикцию над крымскими судами.
Задержанный пограничниками «Норд» вместе с экипажем отконвоировали в Бердянск, а 30 марта украинский суд арестовал судно по ходатайству Прокуратуры АРК. В отношении капитана «Норда», керчанина Владимира Горбенко, открыли уголовное производство по части 2 статьи 332-1 Уголовного кодекса Украины (нарушение порядка въезда на временно оккупированную территорию Украины) и статье 249 Уголовного кодекса Украины (незаконное занятие рыбным промыслом). Рыбаков отпустили, но они не могли пересечь административную границу, поскольку располагали российскими паспортами, выданными им в Крыму. Российские власти назвали этот инцидент политическим преследованием.
30 октября 2018 года российские СМИ сообщили, что семерых членов экипажа «Норда» обменяли на задержанных ФСБ рыбаков с украинских судов «ЯМК-0041» и «ЯОД-2105». Уполномоченная Верховной Рады по правам человека Людмила Денисова, комментируя это, заявила, что возвращение моряков «Норда» в Крым не является обменом.
Капитан судна «Норд» Владимир Горбенко, в отношении которого было открыто уголовное производство, остался на территории материковой Украины. Херсонский городской суд взял его под стражу. За Горбенко внесли залог в размере 35 тыс. 240 грн. Позднее его освободили из-под ареста и запретили посещать Крым, однако уже в феврале 2019 года Горбенко вернулся в Керчь.
Поскольку экипаж остался без судна, рыбаки не могли выходить в море. Подконтрольные России власти Крыма обещали обеспечить моряков новым судном, однако этого до сих пор не произошло.
В апреле 2019 года глава российской администрации Керчи Сергей Бороздин сообщил российским СМИ, что бывший экипаж «Норда» работает в своем рыбколхозе.
«У нас есть с ними контакт. Была поставлена задача, и мы продолжили трудоустройство. На данный момент они работают у себя в рыбколхозе. Руководитель данной структурной организации нашел пока им работу и возможность оплаты, они ни в чем не нуждаются. Решается вопрос приобретения для рыбколхоза нового сейнера», – сообщал он.
В министерстве транспорта Крыма в начале октябре подтвердили, что пытаются купить для керченских рыбаков новое судно. 2 октября чиновники встречались с моряками и руководством «Рыболовецкого колхоза имени Первого Мая».
«В ходе встречи экипажу были предложены к согласованию характеристики судна, соответствующие параметрам судна «Норд», а также предложено рассмотреть вопрос о трудоустройстве на планируемом к закупке сейнере», – говорится в сообщении.
Руководитель рыбколхоза Сергей Лесков утверждает, что предприятие сейчас испытывает финансовые трудности из-за простоя работы рыбаков. По его словам, экипаж «Норда» неоднократно обращался к крымским властям по поводу обещанного нового судна, но вопрос остается не решенным.
На брифинге, который прошел в Керчи в годовщину возвращения рыбаков, Сергей Лесков предложил выплатить экипажу «Норда» «справедливую компенсацию».
«Учитывая наши значительные финансовые потери, большой общественный резонанс с историей задержания нашего судна «Норд» и отсутствие какой-либо компенсации, существенной финансовой или социальной помощи экипажу в течение 2018-2019 года, а также принимая во внимание первую годовщину возвращения рыбаков основного экипажа, мы просим официально признать, что в отношении нашего предприятия «Рыболовецкий колхоз имени Первого Мая» совершено нарушение правил частной собственности третьим лицом. Просим официально признать нас потерпевшими в результате враждебных действий. Предлагаем рассмотреть возможность компенсировать нам финансовые потери за этот период, с учетом невосполнимых потерь, упущенной выгоды, в порядке справедливой компенсации», – заявил Сергей Лесков на видео, обнародованном сайтом «Керчь – мой город».
