
# Шушары стали лидером по количеству тряпок в канализации

Published at: **2019-11-07T16:22:51+00:00**

Author: ****

Original: [ИА «Диалог»](https://topdialog.ru/2019/11/07/shushary-stali-liderom-po-kolichestvu-trjapok-v-kanalizacii/)

В канализационной системе посёлка Шушары инспекция ГУП «Водоканал Санкт-Петербурга» обнаружила огромное количество тряпок. По объёмам мусора в канализации населённый пункт вышел в лидеры среди городских микрорайонов, сообщили в четверг в пресс-службе предприятия.
Канализационная насосная станция, отметили в «Водоканале», «погрязла» в тряпках и другом мусоре. Из-за этого специалистам приходится в несколько раз чаще обычного прочищать систему.
«Внутри насос оказался наглухо забит тряпками, которые настолько плотно сбились в ком, что сотрудникам филиала «Водоотведение Санкт-Петербурга» пришлось поддеть их ломом. В обычные дни оборудование КНС работает исправно, способно задерживать посторонние предметы и не требует частого дополнительного обслуживания, но в Шушарах приходится прочищать насосы до 5 раз в неделю – такое количество нетканых и тканых материалов заполняют местную канализацию», — рассказали в пресс-службе.
В организации подчеркнули, что скопления мусора в канализации могут нарушать не только работу насосной станции, но и всей системы водоотведения в целом. Локальные засоры забивают «ливнёвку», что может приводить к затоплениям улиц. В «Водоканале» сообщили, что специалисты предприятия неоднократно разъясняли местным жителям, управляющим компаниям, ТСЖ и частным организациям, работающим на данной территории, почему нельзя сбрасывать в канализацию мусор и тряпки. Однако, по данным учреждения, к положительным результатам беседы не привели.
«Водоканал» призывает горожан, заметивших сброс мусора в люки, водопроводные и канализационные колодцы, сообщать о подобных происшествиях по «горячей линии» предприятия: 305-09-09.
Отметим, ранее сообщалось, что в Петербурге возбудили уголовное дело из-за кражи канализационных люков. В Невском районе города у выходцев из Средней Азии полицейские обнаружили более десятка крышек люков и их частей. Подозреваемые задержаны.
