
# La metedura de pata de Vehí con Rufián sobre la boda del Ibex | VÍDEO

Published at: **2019-11-06T08:30:43+00:00**

Author: **El Periódico / Barcelona**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/politica/20191106/la-metedura-de-pata-de-vehi-con-rufian-7716259)

El debate entre candidatos catalanes a las elecciones del 10-N volvió a dejar patente el creciente distanciamiento en grupos independentistas. Uno de los momentos que ejemplificaron esa dinámica de división se produjo cuando la cabeza de lista de la CUP, Mireia Vehí, acusó al número 1 por ERC, Gabriel Rufián, de haber acudido a la boda de la hija de un alto cargo de La Caixa.
"A usted últimamente le hemos visto yendo a una boda con todos los representantes del Ibex", le reprochó Vehí a Rufián, que se quedó estupefacto. "¿Boda? ¿Yo? ¿A cuál? ¿A qué boda?", preguntó el republicano a Vehí, que persistió en la acusación: "Me parece que la foto está en Twitter y yo no tengo aquí el móvil (...) Usted se va a bodas con representantes del Ibex 35 y de La Caixa, y si no, no vaya".
Rufián intentó al principio sacar a su rival del error, ya que no acudió a la boda a la que esta se refería: "Mireia, te equivocas. Te estoy ayudando, te equivocas. Es que tienes las notas mal". No obstante, Vehí le respondió con una dureza creciente: "A mí no me salves la vida. No me interrumpas".
Ante eso, el republicano le espetó: "Cuando llegue la publicidad no sabrás donde meterte". Un aviso que la representante de la CUP se tomó muy mal. "Perdona, ¿me estás amenazando en directo?"
Tras la publicidad, y al constatar su equivocación, Vehí admitió que lo había confundido con el vicepresidente del Govern, Pere Aragonès, y ha pedido disculpas a Rufián.

        Lo más visto
      
