
# Quartararo contento con sus tiempos en Sepang

Published at: **2019-11-01T11:42:04+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/motor/moto-gp/quartararo-contento-con-sus-tiempos-en-sepang-7710147)

El francés Fabio Quartararo (Yamaha YZR M 1), autor del mejor tiempo en la primera jornada de entrenamientos libre del Gran Premio de Malasia de MotoGP reconoció que estaba "más contento" pero que todavía seguía "dolorido" por "la lesión".
"Contento del ritmo que hemos tenido esta tarde, esas vueltas con el neumático blando han sido muy buenas y podría haber mejorado un poquito más, pero me encuentro bien en la moto y todavía tenemos un poco de margen, podemos mejorar algo en el ritmo pensando en la carrera", explicó el piloto francés.
Quartararo, que ya estuvo por primera vez en los entrenamientos de pretemporada en febrero, comentó que "no es completamente diferente a entonces, pero sí muy diferente".
"Las referencias en las frenadas son muy distintas, ahora puedo frenas veinte metros más lejos, pero creo que es normal, en febrero era el primer test que hacía con una MotoGP y ahora llevamos diecisiete grandes premios, los tres últimos seguidos, y todos los pilotos estamos más fuertes que entonces", adujo Quartararo.
"Estoy contento de volver y de ser un segundo más rápido que durante el test", recalcó.
"Seguro que si hace buen tiempo mañana en la Q2 tendré que volver a rodar en estos tiempos si quiero estar en primera línea, pero estoy contento de haber rodada en 1:58, aunque lo más importante es poder hacerlo durante la calificación", reconoció el francés, que ya tiene confirmada para 2020 una moto oficial dentro de su escudería, al igual que su compañero de equipo, el italiano Franco Morbidelli.
"Es una buena noticia para mí y para el equipo y estoy muy agradecido a Yamaha; creo sinceramente que nos merecemos esta mejora para el próximo año", dijo al respecto Quartararo.
Y, enseguida, recordó el fin de semana en Australia pues dijo que "Phillip Island fue muy duro y no salió como esperaba".
"Dos caídas duras, una el viernes y otra en el inicio de la carrera me han hecho llegar aquí sin tener la confianza plena, pero después de ser primero por la mañana y por la tarde, la confianza ha vuelto y estoy preparado para el fin de semana", afirmó. 
