
# Emmanuel Macron annonce un accord entre la Chine et l'UE sur les IGP

Published at: **2019-11-04T22:51:33+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://www.rfi.fr/asie-pacifique/20191104-france-macron-annonce-accord-chine-ue-igp)


        En marge de sa visite dans l’Empire du Milieu, Emmanuel Macron a annoncé que l'Union européenne et la Chine vont signer ce mercredi 6 novembre à Pékin un accord attendu de longue date sur les Indications géographiques protégées (IGP). L’accord permettra de mieux protéger les produits agricoles européens entrant sur le marché chinois.
      
« Attendu depuis très longtemps », cet accord sur les IGP représentera « une avancée très importante, qui est le résultat d'une action commune » au niveau européen, a déclaré le président français au premier jour de sa visite en Chine.
Cet accord « permet de favoriser le commerce et les échanges en protégeant nos marques, notre savoir-faire », a ajouté Emmanuel Macron. Et, selon le chef de l'État, il démontre que « nous savons bâtir, de manière réaliste, un agenda commercial positif ».
L'accord sera signé en marge des entretiens mercredi à Pékin entre le président chinois Xi Jinping et son homologue français, sur fond de tensions commerciales entre la Chine et les États-Unis.
Emmanuel Macron: «Un accord attendu depuis très longtemps...» 04/11/2019 - par Véronique Rigolet

        L'accord concerne 100 produits européens
      
Le président français s'exprimait face à des chefs d'entreprise français et allemands participant à la Foire aux importations de Shanghai, un rendez-vous annuel dont la France est cette année l'invitée d'honneur. Pour ce rendez-vous commercial, le président français a tenu à être accompagné par une ministre allemande, Anja Karliczek, en charge de l'Éducation et de la Recherche, et d'un commissaire européen, l'Irlandais Phil Hogan, actuel titulaire du portefeuille de l'Agriculture et qui devrait prendre celui du Commerce dans la prochaine Commission.
La signature de cet accord est une bonne nouvelle pour les entreprises de l’Union européenne qui commercent avec la Chine. L’accord concernera 100 produits européens reconnus comme IGP, un dispositif mis en place dans l’Union européenne depuis 1992. Et 26 de ces produits sont français, essentiellement des vins, spiritueux et fromages.
Une fois l’accord signé, les produits européens seront donc mieux protégés sur le marché chinois, connu pour ses contrefaçons. Le label IGP est en effet un gage de qualité. Il identifie un produit agricole, brut ou transformé, dont la qualité, la réputation ou d’autres caractéristiques sont liées à son origine géographique. Et il garantit qu'au moins une des étapes de production, de transformation ou d'élaboration du produit s'est déroulée dans le lieu affiché.
En faisant une telle concession à l'Europe, qui l'attendait depuis longtemps, la Chine espère augmenter ses échanges avec le Vieux Continent au moment où son économie ralentit à cause de la guerre commerciale avec les États-Unis.
Emmanuel Macron
Président de la République française
05/11/2019 - par Stéphane Lagarde
► À écouter aussi : 1. IGP: un label pour valoriser les agriculteurs du Sud
► À écouter aussi : 2. IGP: un label pour valoriser les agriculteurs du Sud
 
 
