
# Vikunja-Hengst lebt jetzt in Polen

Published at: **2019-11-07T14:57:00+00:00**

Author: **Regine Lotzmann**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/aschersleben/zoo-aschersleben-vikunja-hengst-lebt-jetzt-in-polen-33428498)


           •  Genetisch wertvolles Tier soll in Danzig für Nachwuchs sorgen.   •  Auf welchem Listenplatz der genetischen Wertigkeit der Hengst steht.
      
Aschersleben - Der Ascherslebener Vikunja-Hengst ist in seinem Harem in Polen angekommen. Vor wenigen Tagen ging das genetisch wertvolle Tier auf die lange Reise nach Danzig. „Gemeinsam mit einem Wisent - einem europäischen Wildrind“, verrät Zooleiter Alexander Beck.
Vier starke Mitarbeiter schleppten die Transportkiste zum Fahrzeug, das zuerst Richtung Angermünde steuerte und dann mit der Fähre nach Danzig fuhr.
„Da alle erforderlichen Gesundheitschecks schon im Zoo Aschersleben gemacht wurden, darf er auch gleich sein neues Gehege beziehen“, kündigt der hiesige Zoochef an.
In Polen soll der Hengst gemeinsam mit vier Stuten leben und für Nachwuchs sorgen. Denn die mit den Alpakas verwandten Vikunjas, die aus den Hochanden Südamerikas stammen, waren vor einigen Jahren noch vom Aussterben bedroht. In den 1960ern gab es nur noch 6.000 Exemplare. Inzwischen hat sich der Bestand durch weitläufige Schutzmaßnahmen und das Engagement des Europäischen Erhaltungszuchtprogramms EEP wieder stabilisiert, doch die Bemühungen gehen weiter.
Auch der Ascherslebener Zoo ist an diesem Zucht-Programm beteiligt, das viele Einrichtungen in ganz Europa miteinander vernetzt und den Umzug des Hengstes nach Danzig beschlossen hat.
„Das, was sich immer so leicht anhört, hatte aber eine lange Vorbereitungszeit“, weiß Alexander Beck. „Schon Anfang März kam vom Zuchtkoordinator die Empfehlung zum Tiertausch.“ Denn der alleinlebende Ascherslebener Hengst steht in seiner genetischen Wertigkeit auf Platz 42 - von etwa 3.000 Tieren, darunter 500 Hengsten.
Der Zuchtkoordinator, der die Vikunjas von der Schweiz aus „managt“, hatte deshalb Kontakt zu den beteiligten Zoos aufgenommen. In einem war das für den Tausch notwendige Gehege aber noch nicht fertiggestellt, so dass die Aktion auf den Herbst verschoben wurde.
Eine gute Jahreszeit für den Transport, findet auch Beck. „Das ist für die Tiere einfach schonender.“ Nun wartet der Ascherslebener Zoochef auf die Tiere, die im Gegenzug in die Eine-Stadt kommen sollen. Zumindest auf die beiden Neuzugänge aus Decin, denn die beiden Junghengste aus Duisburg sind bereits Mitte Oktober eingetroffen und leben schon hinter den Kulissen. „Wenn die anderen beiden da sind“, kündigt der Zooleiter an, „wird es wieder Leben auf unserer Anlage geben - mit vier halbstarken Vikunjas.“ (mz)
