
# Чем живет Сараево. Кофе и долгие разговоры здесь превращены в культ и смысл жизни

Published at: **2019-11-02T08:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/travel/puteshestvie-v-saraevo-chem-zhivet-gorod-seychas-50050690.html)

Госслужащий Богдан Марушкевич, побывавший в восстановленной боснийской столице, рассказывает НВ о своем путешествии.
Д ля большинства украинцев Сараево до сих пор ассоциируется с военными событиями 20‑летней давности. Тогда мировые СМИ четыре года подряд транслировали картинку полуразрушенного осажденного города: в 1992—1996 годах Сараево стал площадкой самых ожесточенных боев за всю историю Балканских войн.
За 20 лет, прошедших с тех пор, многое изменилось. Восстановлено большинство зданий, на улицах вновь появились туристы, а несколько лет назад был построен первый в этой части Балкан небоскреб. Поменялся не только внешний облик боснийской столицы, но и царящая там атмосфера: главным достижением современного Сараево стала его безопасность.
Сегодня большинство жителей города — боснийцы, славянские мусульмане, предки которых переняли ислам от тюрков во времена Османской империи. Эти люди по сей день предпочитают неспешно, на восточный манер, коротать свободное время за чашечкой кофе в многочисленных городских кафанах. Чай в Сараево, как и во всей Боснии, не прижился: его считают средством от простуды и пьют обычно зимой.
Попробовать местный кофе, несомненно, стоит. Он здесь крепкий и сладкий, сваренный по старинке — в джезве. И помните: пить кофе в Сараево — ритуал, важнейшей частью которого является общение. Не стоит себе в нем отказывать.
Боснийцы легко идут на контакт, зачастую начиная разговор первыми. Они задают много вопросов и ждут развернутых и неформальных ответов. Правило действует и в обратном направлении: спрашивая о чем‑нибудь боснийца, будьте готовы выслушать долгую историю, сдобренную немалым количеством шуток.
Не будет лишним выучить несколько слов на боснийском. Сказать добар дан (добрый день) и хвала (спасибо) не составит труда, но поможет расположить к себе. При этом молодежь вполне сносно владеет английским.
Отдельную нишу в сараевской кухне занимают чевапи — жареные колбаски из мясного фарша. Их здесь, как и кофе, готовят на каждом шагу и подают с рубленым луком и хлебом. Порции огромные, один перекус избавляет от голода на несколько часов. В Украине это блюдо не очень известно, но на Балканах сараевские чевапи — популярный бренд, бросающий вызов международным сетям быстрого питания.
Начать прогулку по городу лучше с сердца Сараево — площади Башчаршии. В разные стороны от нее расходятся узкие улочки: одни используются как торговые ряды, другие ведут от фонтана Себиль к старому городу с преимущественно австро-венгерской застройкой.
Мало кто знает, но в наследство от Австро-Венгрии Сараево достались не только архитектурные памятники, но и трамвайная сеть: сараевский трамвай задумывался как тестовый перед запуском в Вене. Сейчас эта линия связывает Башчаршию с неприметным пригородом Илиджа, в 3 км от которого расположен самый живописный парк Сараево — Врело Босне (Источник Боснии).
Врело Босне облюбовали представители творческих профессий — писатели и художники старой закалки, очень похожие на героев рассказов Сергея Довлатова. Если хотите ознакомиться с альтернативными взглядами на историю, культуру или геополитику — вам сюда. Главная местная звезда — дервиш Халач, старик-философ и просто незаурядная личность.
Вернувшись в город, перейдите через местную реку Миляцка по одному из многочисленных сараевских мостов. Некоторые из них — например, Латинский мост — известны во всем мире: именно здесь летом 1914 года сербский гимназист-террорист расстрелял наследника австро-венгерского престола, эрцгерцога Франца Фердинанда и его супругу, что послужило формальной причиной для начала Первой мировой войны.
Еще один известный мост Поспешай медленно построен уже в нынешнем тысячелетии и заинтересует любителей современной архитектуры: он извивается петлей, внутри которой разместились лавочки для бесед и отдыха. Последнее — очень по‑боснийски.
Впрочем, Сараево интересен не только как столица, но и как стартовая точка для поездок по всему региону. Город Мостар, внесенный в список всемирного наследия ЮНЕСКО, Кравицкий водопад, старинные города Яйце и Добой… Продолжать можно сколько угодно, но лучше увидеть все собственными глазами — тем более что виза в Боснию украинцам не нужна.

        
          Этот материал впервые опубликован в № 11 журнала НВ от 24 марта 2017 года
        
      
