
# Cuba anuncia alineación para debut en torneo Premier de béisbol

Published at: **2019-11-05T08:48:00+00:00**

Author: **Prensa Latina**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100426-cuba-anuncia-alineacion-para-debut-en-torneo-premier-de-beisbol)


        El manager de Cuba, Miguel Borroto, anunció hoy en Seúl la alineación ofensiva y el pitcher abridor que utilizará para el debut ante Canadá en el comienzo del grupo C del torneo Premier 12 de béisbol.
      
En conferencia de prensa previa al partido, que tendrá lugar desde las 12 del mediodía de esta capital (10:00 pm hora de la isla caribeña), en el estadio Gocheok Sky Dome, Borroto dio a conocer un 'line up' de hombres con experiencia en eventos internacionales.
El entrenador colocará en la grama a Roel Santos (CF), Erisbel Arruebarruena (SS), Yurisbel Gracial (RF), Alfredo Despaigne (BD), Frederich Cepeda (LF), Alexader Ayala (3B), Yordanis Samón (1B), Yosvani Alarcón (R) y César Prieto (2B).
Destacan en la alineación Gracial, Jugador Más Valioso de la Serie Final 2019 del béisbol de Japón, y Alfredo Despaigne, el pelotero de mayor caché dentro del grupo, así como Cepeda, uno de los históricos de todos los tiempos, y Prieto, de solo 20 años y único zurdo natural de la tanda.
Borroto dio a conocer que el derecho Carlos Juan Viera fue elegido como el as de la rotación, algo que cambia el guion de los últimos años, cuando los mentores cubanos siempre utilizaron serpentineros de la llamada 'mano equivocada' ante las nóminas de esa nación norteña.
Tras varias temporadas lejos de la Serie Nacional de Béisbol, Viera regresó este año a la mayor de las Antillas, fue el pítcher número uno de su equipo provincial Las Tunas, alcanzó foja positiva de victorias y derrotas y estampó récord de 61 ponches para una primera fase del torneo.
'Cuba viene a mostrar un juego dinámico, creativo y con mucha disciplina táctica', dijo ante la prensa Borroto en compañía de sus homólogos David Nilsson (Australia), Kyungmoon Kim (Surcorea) y Ernie Whitt (Canadá). Whitt anunció como iniciador al también diestro Phillippe Aumont, otro que posee experiencia con la casaca del país medallista de plata en 2019 en los Panamericanos de Lima, cuando la isla caribeña tuvo el peor resultado de su historia, al concluir en el sexto puesto.
Además del duelo Cuba versus Canadá, la jornada deparará el choque entre Australia, subcampéon olímpico en Atenas 2004, y Corea del Sur, monarca de la primera edición del Premier 12, en 2015.
De acuerdo con el sistema de la competición, los dos mejores conjuntos avanzarán a la Súper Ronda, prevista a desarrollarse en Japón, del 11 al 16 de noviembre, en el Tokyo Dome, mientras la final será el domingo 17, en el ZOZO Marine Stadium, de la ciudad de Chiba.
El programa beisbolero, que reúne en tres grupos a las 12 primeras naciones del ranking de la Confederación Mundial de Béisbol y Sóftbol, otorgará una plaza para los Juegos Olímpicos de Tokio 2020, al mejor equipo de la zona Asia y Oceanía y otra al principal de América.
