
# Журналісти викрили польську фабрику тролів, яка допомагала політикам і радикальним телеканалам

Published at: **2019-11-01T16:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/WORLD/zhurnalisti-vikrili-polsku-fabriku-troliv-yaka-dopomagala-politikam-i-radikalnim-telekanalam-328153_.html)

Журналістці Катаржині Прушкевич, яка працювала на європейське агентство Investigate Europe вдалося виявити в польському місті Вроцлав "фабрику тролів", яка називала себе агентством з піару та управління репутацією у соціальних медіа, пише Тһе Guаrdiаn.
Дівчина розповіла для видання про виворіт світу подібних організацій, після шести місяців роботи там.
Прушкевич влаштувалася в компанію Cat @ Net. Першим завданням для журналістки було створення облікового запису в соцмережах для обміну "соціальним і політичним контентом" з метою залучення 500 підписників. Після випробувального терміну їй був наданий доступ до внутрішніх каналів комунікацій компанії, з допомогою яких працівники "фабрики", кожен з яких вів десяток або більше фейкових акаунтів, отримували вказівки від своїх кураторів: на чий контент реагувати, кого підтримувати, а кого заблокувати.
За словами дівчини, все управління репутацією зводилося до управління фейковими акаунтами з виконанням розпоряджень керівництва по взаємодії, розкручування і паплюження зазначених людей і компаній.
"Тролі" створювали зміст як лівого політичного спрямування, так і правого. Вони повинні былт привертати увагу, завойовувати авторитет і підтримку інших користувачів соціальних медіа, які потім можна було б залучити до підтримки потенційних клієнтів компанії.
"Мета - завоювати довіру людей з обох сторін політичного поля. Після того, як ви завоюєте чию довіру, спроектувавши їх власні погляди на них, ви зможете впливати на них ", - говорить Войцех Цесла, керівник журналістського розслідування яка приймати участь Прушкевич.
Більшість працівників Cat @ Net є людьми з інвалідністю, що дозволяло компанії отримувати значні державні субсидії з Польського національного фонду реабілітації інвалідів. За даними журналістів, з листопада 2015 року компанія отримала з фонду близько 9, 7 млн гривень.
Одна з обов'язків Катаржины Прушкевич було керувати анонімними обліковими записами і просувати контент громадського мовника - Телевізійної телекомпаниеи Польщі (TVP). Як зазначає видання, зараз TVP критикують за прихильність правлячої партії і мову ненависті на адресу нацменшин.
Фейкові акауты використовувалися для приниження критиків мовника.
За даними лондонської аналітичної компанії ISD Global, облікові записи Cat @ Net створили до 10 тисяч постів на захист TVP, а потенційний обсяг охоплення аудиторії тоді становив близько 15 млн користувачів.
Іншим бенефіціаром операцій по впливу Cat @ Net нещодавно був обраний член польського парламенту від партії Демократичний лівий альянс. Фейкові акаунти просували його кандидатові в Європейський парламент на виборах у травні цього року.
Також деякі "тролі" концентрувалися на тему авіації і оборони. Їх "цілями" були ключові особи, які приймають рішення про укладення основних урядових оборонних контрактів.
У відповідь на розслідування журналістів керівництво Cat@Net розмістило на своєму веб-сайті заяву, в якій категорично заперечує звинувачення в тому, що є "фабрикою тролів". Фірма підкреслила, що сфера діяльності компанії — аутсорсинг маркетингових операцій в соціальних мережах. Cat@Net просто передає точну інформацію, говорить за своїх клієнтів і просуває їх продукти і послуги, як і будь-яке інше агентство такого роду.
