
# MỚI NHẤT: Áp thấp sẽ thành bão, liên tục mạnh trong 3 ngày tới

Published at: **2019-11-05T06:19:40+00:00**

Author: **Lục Vô Song**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/nha-nong/moi-nhat-ap-thap-manh-len-thanh-bao-lien-tuc-manh-trong-3-ngay-toi-1029260.html)

Thông tin dự báo thời tiết mới nhất, theo dự báo của Trung tâm Dự báo KTTV Trung ương, hiện nay, vùng áp thấp trên Biển Đông đã mạnh lên thành áp thấp nhiệt đới và khả năng còn tiếp tục mạnh lên thành bão và liên tục mạnh trong 3 ngày tới.    
Cập nhật mới nhất: Áp thấp nhiệt đới (sắp mạnh lên thành bão). Nguồn: Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn trung ương
Theo dự báo của Trung tâm Dự báo KTTV Trung ương, vào lúc 7 giờ sáng nay ngày 5/11/2019, vị trí tâm áp thấp nhiệt đới ở vào khoảng 13,8 độ Vĩ Bắc; 114,9 độ Kinh Đông, cách đảo Song Tử Tây (quần đảo Trường Sa) khoảng 250km về phía Bắc. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 6-7 (40-60km/giờ), giật cấp 9. Bán kính gió mạnh cấp 6, giật cấp 8 trở lên khoảng 70km tính từ tâm áp thấp nhiệt đới.
Dự báo trong 24 giờ tới, áp thấp nhiệt đới di chuyển chậm về phía Đông, mỗi giờ đi được khoảng 5km và có khả năng mạnh lên thành bão. Đến 07 giờ ngày 06/11, vị trí tâm bão ở khoảng 13,6 độ Vĩ Bắc; 116,6 độ Kinh Đông, cách đảo Song Tử Tây (quần đảo Trường Sa) khoảng 350km về phía Bắc Đông Bắc. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 8 (60-75km/giờ), giật cấp 10.
Vùng nguy hiểm trên Biển Đông trong 24 giờ tới (gió mạnh cấp 6, giật cấp 8 trở lên): phía Bắc vĩ tuyến 11,5 độ Vĩ Bắc.
Đặc biệt, dự báo thời tiết trong 24 đến 48 giờ tiếp theo, bão tiếp tục di chuyển chậm về phía Đông, mỗi giờ đi được 5km và còn có khả năng mạnh thêm. Đến 07 giờ ngày 07/11, vị trí tâm bão ở khoảng 13,4 độ Vĩ Bắc; 117,9 độ Kinh Đông. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 8-9 (60-90km/giờ), giật cấp 11. Trong 48 đến 72 giờ tiếp theo, bão hầu như ít dịch chuyển và tiếp tục mạnh thêm. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 3.
Ảnh mây vệ tinh về vị trí hiện tại của áp thấp nhiệt đới. Nguồn: Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn trung ương
Do ảnh hưởng của áp thấp thiệt đới kết hợp với không khí lạnh nên ở khu vực giữa Biển Đông (bao gồm vùng biển phía Bắc quần đảo Trường Sa) có mưa rào và dông, gió mạnh cấp 6-7, giật cấp 9; biển động mạnh.
Khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm vùng biển quần đảo Hoàng Sa) và vùng biển ngoài khơi các tỉnh từ Quảng Nam đến Khánh Hòa có mưa rào và dông rải rác, gió đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 8. Sóng biển cao từ 2-4m; biển động.
Để chủ động ứng phó với áp thấp nhiệt đới có khả năng mạnh lên thành bão và diễn biến phức tạp, Văn phòng thường trực Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng chống thiên tai đã đề nghị các địa phương cần thường xuyên cập nhật thông tin, thông báo cho tàu, thuyền đang hoạt động trên biển biết vị trí và diễn biến của áp thấp nhiệt đới để chủ động phòng tránh.
Đồng thời, tiếp tục tổ chức kiểm đếm, quản lý chặt chẽ việc ra khơi và giữ liên lạc thường xuyên với các tàu thuyền đang hoạt động trong khu vực ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới; sẵn sàng lực lượng, phương tiện để cứu hộ, cứu nạn khi có yêu cầu.
Đặc biệt, đối với các địa phương bị ảnh hưởng của bão số 5 và mưa lũ sau bão khẩn trương khắc phục hậu quả, phục hồi sản xuất, sớm ổn định đời sống nhân dân; sẵn sàng các phương án ứng phó với áp thấp nhiệt đới có thể mạnh lên thành bão và mưa lũ.
