
# Машины поехали, пешеходы пошли

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/articles/2019/11/06/mashiny-poehali-peshehody-poshli)

В Череповце после реконструкции открыли для движения улицу Некрасова. Она позволит разгрузить улицу Маяковского и правый поворот на проспект Победы со Сталеваров. Расчетная интенсивность движения по каждой из четырех полос — 300 машин в час.
Долгое время на улице Некрасова не было ни асфальта, ни тротуаров, ни фонарей. По сути, она оставалась обычным грунтовым проездом между 88-м и 96-м кварталами. В апреле прошлого года на градостроительном совете, который провел губернатор области Олег Кувшинников, было принято решение о ее реконструкции. Теперь у череповчан есть новый маршрут для движения в сторону промышленных предприятий.
Открыли новую улицу 2 ноября, в преддверии Дня города. Подрядчики справились в срок.
Новая улица протянулась на 771 метр. На ее строительство было выделено около 132 млн рублей.
Работы включали в себя вынос сетей электроснабжения, усиление существующих тепловых сетей и сетей связи, устройство трех водопроводных камер, основания и покрытия проезжей части вместе с тротуарами, благоустройство прилегающей территории, установку дорожных знаков и новых светофорных объектов. Ширина основных полос движения — 3,5 метра, тротуаров — 3 метра.
К поздравлениям присоединилась глава города Маргарита Гусева. Она отметила, что понятие «комфортная городская среда» прочно вошло в жизнь череповчан:
Илья Драницин
