
# Caeli se muestra más atrevida y sus fans enloquecen

Published at: **2019-11-07T16:20:00+00:00**

Author: **Jorge Rodarte**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/show/Caeli-se-muestra-mas-atrevida-y-sus-fans-enloquecen-20191107-0226.html)

La youtuber Caeli, quien es originaria de Ciudad de México, se muestra cada día más atrevida en Instagram y eso les gusta a sus fans, quienes le hacen saber lo bien que se ve. Su belleza es indiscutible y se vuelven "locos" con ella cuando ven sus publicaciones.
Caeli, quien también es influencer, es una joven que gana seguidores cada día más en redes sociales y en su cuenta personal de Instagram llama la atención porque en sus fotografías hace derroche de su sensualidad y coquetería.
Las atrevidas imágenes de Caeli reciben diariamente cientos de "me gusta" y también piropos por parte de sus fans, hombres y mujeres. ¡Caeli es una consentidas en las redes!
La joven tiene muy buen gusto para vestir. En cada toma aparece con un outfit diferente, y sus seguidoras le hacen ver que tiene mucho porte y estilo.
Según reporte en su biografía, desde que Caeli estaba en el colegio hizo sus primeras apariciones en la radio y siempre ha estado en contacto con los medios de comunicación.
El 16 de noviembre de 2011 marcó su vida, porque esa fecha subió su primer video a YouTube y logró 15.567.619 de visitas hasta ese momento.
Caeli es una chava muy preparada, puesto que estudió actuación, terminó su carrera de "Interprete-traductor", estudió japonés y ha trabajado en programas de la televisión mexicana como La Voz Kids 3.
En sus videos para YouTube, Caeli habla de belleza y también pudo ingresar al mundo de los gameplayers. Le gusta el futbol, ama las mascotas y de niña fue fan del grupo RBD.
