
# Le billet Poivre & sel d'Olivier Biscaye : Retours consternants

Published at: **2019-11-03T13:42:37+00:00**

Author: **OLIVIER BISCAYE**

Original: [Midi Libre](https://www.midilibre.fr/2019/11/03/le-billet-poivre-sel-dolivier-biscaye-retours-consternants,8519889.php)


        Dans son billet Poivre & Sel de ce dimanche 3 novembre, le directeur de la rédaction de "Midi Libre", Olivier Biscaye, raille les leçons politiques données par François Hollande et Manuel Valls.
      
Et revoilà François Hollande et Manuel Valls. Les deux frères ennemis unis par une même ambition, faire la leçon politique à leurs anciens camarades au pouvoir depuis 2017. Cocasse quand on sait dans quelle déconfiture l’un et l’autre ont terminé leur mandat : Hollande obligé de battre en retraite et Valls ratatiné à la primaire par l’inconnu Hamon que personne n’avait vu venir.
Les mêmes Hollande et Valls, un temps espoirs d’une gauche moderne et conquérante, c’est dire… Cruel tout de même lorsque l’on se souvient de leur quinquennat raté, oscillant entre contradictions, renoncements et complexités. Et ils sont là, de retour, guillerets, sans retenue, et sans la moindre once de contrition, expliquant comment il faudrait s’y prendre sur les institutions, sur la laïcité ou sur le port du voile. Probablement déjà lassé par Barcelone, l’ex de Matignon se sent obligé de remettre le couvert en France…
Difficile de retenir un fou rire, vous en conviendrez. Une telle capacité à tourner le dos aux promesses et à oublier qu’ils ont dirigé le pays et qu’ils avaient tout loisir de mettre en musique les mesures défendues avec enthousiasme aujourd’hui frise la consternation.
On comprend mieux les résultats du sondage Elabe publié en milieu de semaine qui donne le Parti socialiste dans les choux au premier tour de la présidentielle en 2022. Bizarrement, ils n’en ont pas dit un mot.
