
# Barca chia điểm với Slavia tại Nou Camp

Published at: **2019-11-05T21:06:40+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/bong-da/barca-chia-diem-voi-slavia-tai-nou-camp-4007955.html)

Trở lại sau trận thua Levante 1-3, HLV Valverde tiếp tục chưa tìm được lối thoát về mặt chiến thuật. Barca vẫn dựa nhiều khả năng xử lý của từng cá nhân, thay vì sự kết dính giữa các cầu thủ và tính biến hóa, bất ngờ trong khâu tấn công.
Không phải Barca, Slavia mới là đội tạo ra cơ hội nguy hiểm đầu tiên. Petr Sevcik khiến CĐV chủ nhà giật mình khi tạt bóng đập chân Pique đổi hướng nhằm vào góc gần, buộc thủ môn Ter Stegen phải trổ tài cứu thua.
Barca cũng tạo được một số cơ hội, nhưng đều không gặp may. Nelson Semedo thoát xuống trống trải trước khi sút bật chân thủ môn Ondrej Kolar. Tương tự, Lionel Messi không thể làm gì hơn khi đi bóng giữa ba hậu vệ và sút dội xà.
Sự xuất sắc của Kolar cũng là một lý do quan trọng giúp Slavia sạch lưới. Trong hai pha dứt điểm khác trong hiệp một của Messi, thủ môn đội khách một lần đoán được ý đồ sút phạt và một lần đẩy thành công pha dứt điểm cự ly gần.
Cuối hiệp một, đội bóng CH Czech thậm chí suýt mở tỷ số. Jan Boril đánh đầu đưa bóng vào lưới Ter Stegen trước khi bị trọng tài thổi việt vị và không công nhận.
Barca thực hiện một số thay đổi sau giờ nghỉ, nhưng đều không hiệu quả. Sergi Roberto, cầu thủ vào thay Jordi Alba, đối mặt và dứt điểm trúng chân Kolar. Ansu Fati và Ivan Rakitic cũng không thể giúp Barca vượt qua hàng thủ đội khách.
Giống hiệp đầu, Messi vẫn chơi đơn độc do đồng đội ăn ý Luis Suarez đang trị thương. Antoine Griezmann chưa thể phát huy tài năng, khi phải chơi ở vị trí tiền đạo cánh trái sở trường. Ousmane Dembele vẫn trận hay trận dở như trước.
Tình huống gây chú ý nhất trong hiệp hai là pha đệm bóng tung lưới Slavia của Arturo Vidal. Tuy nhiên, do Messi mắc lỗi việt vị khi chuyền bóng, trọng tài không công nhận bàn thắng cho Barca.
Với trận hòa Slavia, Barca mới có tám điểm và tự làm khó bản thân khi chỉ hơn một điểm so với Dortmund. Họ còn hai trận, tiếp Dortmund và làm khách trên sân của Inter - đội đang có bốn điểm. Nếu tiếp tục chơi không tốt trong hai trận này, Barca hoàn toàn có nguy cơ bị loại từ vòng bảng Champions League.

        Đội hình thi đấu:
      
Barca: Ter Stegen, Semedo, Piqué, Lenglet, Jordi Alba (Sergi Roberto, 46'), Busquets (Rakitic, 68'), Arturo Vidal, De Jong, Messi, Griezmann, Dembélé (Ansu Fati, 64').
Slavia: Kolar, Coufal, Kudela, Frydrych, Soucek, Traoré (Tecl, 57'), Sevcik, Stanciu (Husbauer, 63'), Olayinka y Masopust (Provot, 82').

        Thanh Quý
      
