
# Да, каналы в Telegram крадут и перепродают. Как? За сколько?

Published at: **2019-11-07T13:00:46+00:00**

Author: **Ксения Шестакова**

Original: [iPhones.ru](https://www.iphones.ru/iNotes/kak-uvodyat-kanaly-v-telegram-11-06-2019)

Telegram-каналы – новые СМИ и жирный бизнес. Именно там сейчас самые горячие скандалы-интриги-расследования и мемасы.
Рассказываем, как могут украсть такой лакомый кусок. 
Информация ниже публикуется исключительно в ознакомительных целях: знайте, как обманывают другие, чтобы самим не оказаться в этой ситуации.
Как стать владельцем канала? Купить его, принять в дар или украсть. Дарят каналы редко. А вот воровство под покупку маскируют часто. 
Раньше каналы продавали только через перепривязку аккаунта основателя на новый номер телефона.
В июне в мессенджер добавили функцию Transfer Ownership, которая позволяет передавать права на каналы и группы любому другому администратору. Например, если текущий админ устал вести канал. 
Transfer Ownership дает новому администратору полный контроль над каналом. Он может даже забанить на канале создателя и остальных администраторов. 
Но всё равно многие до сих пор продают каналы через перепривязку аккаунта основателя. Ведь Transfer Ownership не гарантирует, что продавец получит деньги. Функция создана именно для добровольной передачи прав на канал. 
Перепривязку, в свою очередь, делают через гаранта – пользователя или сервис, которому доверяют и продавец, и покупатель. Гаранты вообще часто привлекаются при продаже аккаунтов, страниц и т.д. в социальных сетях. 
Покупатель переводит гаранту деньги (сумму за покупку канала + комиссию за услуги, как правило 3-7%).
Продавец выходит из всех сессий на устройствах и снимает двухфакторную авторизацию с аккаунта создателя канала. Обычно он отправляет гаранту скриншоты своих действий. 
Покупатель сообщает гаранту номер телефона для привязки аккаунта. Важно, чтобы этот номер раньше не использовался в Telegram. По сути, возможность оставили для возврата доступа к аккаунтам, если вы потеряли SIM-карту.
Если гаранту пришли деньги от покупателя, он начинает процедуру привязки аккаунта создателя канала на новый номер. Продавец передает код подтверждения из SMS от Telegram для перепривязки аккаунта.
Когда покупатель подтверждает, что получил права на канал, гарант переводит деньги продавцу.
Иногда обходятся без гаранта. Например, если покупатель и продавец могут встретиться лично и обменять «котлету» наличных или пароль от перевода в электронной системе на перепривязку аккаунта. Но чаще работают именно через гарантов. 
Все зависит от количества подписчиков и маркетинговых талантов администрации. Например, нейтральный канал “Наука и факты” в начале года, когда аудитория составляла около 100 тыс. человек (сейчас вдвое больше), приносил 200 тыс. рублей в месяц. 
В среднем канал узкой направленности (бизнес, туризм, вакансии и т.п.) с 20 тыс. подписчиков приносит 50-300 тыс. рублей в месяц. О конкретных цифрах администраторы говорить не любят. 
Цена продажи канала – тоже дело наживное. Создатель популярного канала SlangBang Григорий Мастридер заявил, что суммы стартуют от двух годовых доходов: если канал приносит 1 млн в год, продавать стоит не дешевле 2 млн. 
Яркий пример: в 2017 году стендап-комик Артур Чапарян продал канал Бывшая, который занимал первое место по количеству подписчиков, за 20 тыс. долларов (1,2 млн рублей на тот момент).
Спустя две недели его снова продали, но уже за 95 тыс. долларов (5,5 млн рублей). Даже на биткоинах столько не поднимали. 
Так что деньги в этой истории есть. Как тогда крадут аккаунты?
Способ, что называется, в лоб. Если угнать SIM-карту с номером администратора канала (а как оказалось, это вполне реально), у хакера появится полный доступ к аккаунту в Telegram, созданным с этого аккаунта и переданным ему каналам и всему остальному.
Если заразить смартфон админа вирусом, можно перехватывать SMS. Это позволит зайти в аккаунт с другого устройства с не засвеченной в мессенджере SIM-картой и перепривязать канал на нужные данные. 
Если аккаунт администратора защищен двухфакторной аутентификацией, её можно сбросить через взлом привязанного e-mail. И так далее.
Наконец, фейковая веб-версия Telegram может выдать мошенникам номер телефона и проверочный код из SMS. 
Но есть способы и попроще. Социальная инженерия и никакого брутфорса. 
Популярные гарант-сервисы вроде garant.pro часто подделывают – заводят фейковые страницы, которые копируют оригинальный интерфейс. Этим и пользуются преступники.
Мошенник связывается с админом канала и предлагает сделку. Цена – выше рыночной, но не слишком, чтобы было правдоподобно.
Если администратор соглашается, то после обсуждения условий ему дают ссылку на фейковый гарант-сервис. Например, вместо garant.pro это может быть gorant.pro, garnat.pro или даже garànt.pro.
Администратор не замечает подвоха и соглашается на сделку.
В назначенное время покупатель якобы переводит деньги гаранту. Мошенник под видом гаранта подтверждает, что деньги пришли.
Продавец передает фейковому гаранту данные аккаунта. Мошенник сразу же перепривязывает канал на новую SIM-карту. Покупатель заносит продавца в черный список и пропадает. Аккаунт фейкового гаранта тоже перестает отвечать.
В самом Telegram тоже есть гаранты – люди, которые выполняют функции гарант-сервисов. По сути, они торгуют своей репутацией. 
Мошенник находит настоящего гаранта, которому доверяет владелец канала. Рекламу делать не будем, но ники гарантов на слуху, найти отзывы тоже не проблема. Преступник договаривается с гарантом и с жертвой об условиях и времени сделки. Пока всё чисто и прозрачно.
Мошенник создает фейковый аккаунт гаранта, который похож на настоящий. Покупатель создает приватный чат и отправляет админу канала ссылку на него.
Через некоторое время в чат добавляется фейковый гарант и передает свои реквизиты для оплаты. Как только оплата переведена, админ передает данные для перепривязки фейковому гаранту.
Тот перепривязывает канал, но денег, естественно, никаких не передает.
Пример отсюда:
Исходные данные примерно те же. Только подмена происходит в процессе самой сделки. 
Гаранта в схеме два – настоящий и фейковый. Как это работает?
Мошенник и администратор канала договариваются об условиях сделки и о гаранте. Мошенник создает приватный чат, приглашает настоящего гаранта и админа канала. 
Параллельно создается фейковый канал гаранта.
Дальше самое интересное: мошенник отвлекает жертву. Админу в личные сообщения или в этот же приватный чат сбрасывается что-то очень интересное и прибыльное, а главное – длинное.
Бывает, что создают дополнительные чаты, чтобы ещё сильнее запутать жертву. Другой вариант – форс-мажор и перенос сделки.
Пока админ читает всё это, настоящего гаранта из чата удаляют, фейкового добавляют. Системные сообщения об удалении из чата и вступлении в чат стираются.
Дальше всё, как в прошлой схеме: админ передает доступы, канал перепривязывается, мошенник исчезает.
Самая громкая история произошла, пожалуй, с создателем канала SlangBang Григорием Мастридером. Сделка на фейковой площадке позволила угнать аккаунт с оценкой в 2 млн рублей. 
Всё просто: создатель канала нашел в Google отзывы по имени сервиса, но не проверил его адрес. okpay.com.ru оказался фейковым сайтов, в отличие от www.okpay.com (в марте 2018 года площадка слилась с MoneyPolo).
Затем мошенник под видом нового владельца хотел якобы перепродать SlangBang создателю за 700 тыс. рублей.  
Благодаря известности Мастридера канал удалось вернуть – он уговорил гаранта соврать мошеннику, что получил оплату. Тот передал аккаунт, а деньги не получил. Но это скорее исключение из правил. 
Много шума было и вокруг угона каналов Breaking Mad (5 тыс. подписчиков) и «Женская власть» (15 тыс. подписчиков). Во втором случае хакеры использовали аккаунт, замаскированный под помощника Telegram. Он отправляли на фейковую форму, где просят ввести логин и пароль. Невнимательность обошлась дорого. 
Чаще всего перепродают, как есть, пока не поднялся шум. Причем бывает, что продают несколько раз через тот же фейковый гарант-сервис. Или предлагают создателю вернуть канал. За доплату, конечно. 
Другой вариант – полная переделка. От канала фактически остается лишь аудитория. Меняется ссылка на канал, его аватар, название, описание, тематика. После этого можно перепродать канал или продолжить вести его, привлекая новых рекламодателей аудиторией.
Наконец, можно «продать канал вулканам», многочисленным онлайн-казино, которые привлекают любых пользователей ради трафика на сайт. Но это крайний случай и небольшие деньги. 
Продавайте каналы только через проверенных гарантов. Внимательно смотрите на веб-адреса, ники, номера телефонов и т. д.
Не продавайте аккаунт через гаранта, которого вам навязывают. Какой бы длинной не была лента с отзывами о нем. 
Используйте отдельный номер телефона для аккаунта администратора. Установите двухфакторную авторизацию в этом аккаунте и в аккаунте привязанной к нему почты. Звоните себе самому с этой SIM-карты хотя бы иногда (для большинства операторов – раз в 90-180 дней), чтобы номер не отключили и не продали кому-то другому. 
Не переходите по подозрительным ссылкам. Не надейтесь на анонимность и невзламываемость любого цифрового канала связи. 
Не вводите данные в подозрительных формах. Не реагируйте на фейковых «помощников Telegram». У настоящих есть голубые галочки возле ников.
И не светите свой номер в Telegram. В настройках приложения на вкладке «Конфиденциальность» укажите, что ваш номер телефона никто не может видеть, а находить по номеру смогут только контакты, у которых вы уже есть в списке.
