
# 4 sports indoor à pratiquer en hiver

Published at: **2019-11-01T13:26:02+00:00**

Author: **Relaxnews**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/01/4-sports-indoor-a-pratiquer-en-hiver,8517484.php)

Pour entamer la froide saison sans relâcher les efforts, voici quelques disciplines sportives facilement praticables en intérieur, à la fois ludiques et efficaces pour gagner en endurance.
Mais avec le retour imminent de l'hiver et les jours qui raccourcissent, courir dans un parc ou faire sa gym à l'extérieur ne convient pas forcément à tout le monde. Heureusement, de nombreux sports peuvent également très bien se pratiquer en intérieur, et s'adaptent donc parfaitement à l'hiver à l'instar de ces quatre disciplines.
Bien que certaines structures permettent de le pratiquer en extérieur, le squash est traditionnellement un sport réservé à l'intérieur, puisque le principe consiste à faire rebondir une balle lancée avec force contre un mur.
Excellent pour améliorer ses capacités cardio-vasculaires et brûler des calories, le squash est également un moyen parfait de relâcher le stress tout en s'amusant. Accessible en club ou dans certaines salles de fitness, ce sport de raquette nécessite de trouver un partenaire de jeu. Mais on peut également se la jouer solo. 
Classique mais efficace, la natation est le parfait exercice cardio qui permet de travailler son endurance, de tonifier les muscles et de se maintenir en bonne santé.
Brasse, dos crawlé, papillon, aquagym, water polo, aquabiking. En plus de son aspect peu onéreux, si elle est pratiquée dans une piscine municipale, la natation présente l'avantage de pouvoir diversifier les activités d'une séance à l'autre. 
Sport d'hiver par excellence, le patin à glace peut faire l'objet d'une sortie ludique et féerique entre amis ou en famille sur une patinoire en plein air installée autour d'un monument célèbre ou au beau milieu d'un parc. Mais si on cherche une activité sportive régulière dans le but de s'entraîner, rien ne vaut la patinoire couverte.Chauffée et bénéficiant généralement d'une surface plus grande, la patinoire d'intérieure peut représenter une bonne alternative pour quiconque souhaite améliorer son équilibre et sa coordination motrice. Le patin à glace, tout comme la plupart des sports d'équilibre tels que le roller, le surf ou le ski, permet également de renforcer les os.
Même si l'escalade en gymnase ne permet pas de contempler de magnifiques paysages au beau milieu de la nature, les murs proposés en salle sont en général suffisamment bien élaborés pour reproduire les efforts fournis par le corps lors de l'ascension d'une falaise. L'escalade en salle présente également l'avantage de se repérer grâce à un système de codes couleurs, servant à indiquer les niveaux de difficulté des différentes voies à suivre. Une bonne option pour ceux et celles qui débutent.
L'escalade est la discipline toute désignée pour augmenter sa masse musculaire et modeler sa silhouette. Mais elle s'avère également bénéfique sur le plan mental, puisqu'elle apprend à gérer le stress et à se concentrer pour atteindre son objectif final (en l'occurrence, parvenir au sommet).

        Voir les commentaires
      
