
# Dawn of Zombies: Survival, Mobile Game Online Petualangan 3D untuk Android Dan IOS Terbaik

Published at: **2019-11-05T09:00:30+00:00**

Author: **Mansur**

Original: [OKETEKNO.COM](https://oketekno.com/115746/dawn-of-zombies-survival-mobile-game-online-petualangan-3d-untuk-android-dan-ios-terbaik.html)

Oketekno – Salah satu yang menarik yakni permainan dimana dapat menggambarkan seperti kehidupan nyata. Dan Dawn of Zombies: Survival menjadi salah satu yang menawarkan konsep seperti itu. Dimana para pemain diharuskan bertahan hidup di suatu wilayah yang dipenuhi oleh zombie, dan juga monster galak. Hanya ada beberapa barang sisa yang bisa dikumpulkan demi menyambung hidup.
Bukan cuman makanan saja, berbagai macam peralatan pendukung lainnya juga dapat dikumpulkan untuk dibuat menjadi suatu hal yang bermanfaat dalam kehidupan karakter utama. Mulai dari kertas, lakban, paku, botol air, perban, dan masih banyak lagi lainnya.

        Simak Nih: Counter Attack – Multiplayer FPS, Game Tembak-Tembakan Penuh Keseruan
      
Meski demikian, tidak semua dalam game tersebut adalah zombie, dan kalian menjadi satu-satunya orang tersisa. Melainkan masih ada beberapa karakter lain yang akan membantu mengarahkan kalian demi mendapatkan kehidupan yang baik.
Di awal permainan, kalian akan mendapati jalan cerita yang menarik dari game Dawn of Zombies: Survival. Setelah itu, baru memasuki permainan, dimana kalian diharuskan untuk melawan zombie yang berdatangan, kemudian menyelesaikan misi sembari mencari resource guna mendukung kehidupan kalian kedepan.
Ketika kalian memahami jalan cerita dari game petualangan ini, maka kalian bisa menyelesaikan permainan dan berlanjut dengan baik. Akan tetapi kalau dari awal sudah kurang paham dengan ceritanya, jelas cukup kesulitan untuk berlanjut ke level berikutnya. Dan pemain cuman bisa berputar-putar saja.

        Ketahui Yuk: 
        
          Godzilla Defense Force, Game Tembak-Tembakan Pertahankan Kekuasaan
        
      
Masalah grafisnya sendiri, bisa dikatakan Dawn of Zombies: Survival memiliki kualitas visual yang keren banget. Bukan cuman karakternya saja, melainkan pemandangan sekitar, efek orang mati terbunuh, hingga peralatan yang berserakan tampil dengan cukup detail. Dengan demikian, pemain tidak akan cepat bosan deh memainkannya, terlebih jalan ceritanya juga menarik.
Untuk mendapatkan game Dawn of Zombies: Survival, para pengguna ponsel berbasis Android bisa mendapatkannya melalui Google Play Store, game ini tersedia dalam ukuran 78MB. Sedangkan di App Store, para pengguna perangkat berbasis iOS bisa mendapatkannya dalam file size 866.2MB.
