
# Прокуратура и департамент по тарифам проверят КБУ Бердска

Published at: **2019-11-05T15:00:59+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/05/475010-prokuratura-i-departament-po-tarifam-proveryat-kbu-berdska)

15:00  05.11.2019, Галина Панчева Фото: Курьер. Среда. Бердск3  4
Сотрудники контролирующих органов будут изучать деятельность предприятия за семь последних лет.
Специалисты Ростехнадзора закончили глобальную проверку по подготовке к зиме Комбината бытовых услуг Бердска.
— Есть, конечно, замечания. Мы их устраняем оперативно. Подписанный акт получили, — отметил руководитель КБУ Владимир Воспанчук.
По словам Владимира Воспанчука, сейчас в КБУ начинается новая проверка. В течение месяца совместную проверку будут проводить сотрудники прокуратуры и департамента по тарифам. Они проверят деятельность предприятия за период с 2012 года.

        проверка
         прокуратура
         тарифы
         Владимир Воспанчук
         Бердский КБУ
      
Мнение читателей4 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Вашу организацию проверяет прокуратура?
Ответить
Бердчанин, 05 ноября 2019 16:35Неверные, завышенные начисления - это постоянные косяки КБУ. И с приходом Воспанчука все гораздо ухудшилось!
Аноним, 05 ноября 2019 19:27Ну ростехнадзор,ну прокуратура,это всё понятно. Но департамент по тарифам то куда? Бестолковая структура на нашей шеи из кучи чиновников с большими ЗП.
Аноним, 05 ноября 2019 21:54Давно пора это осиное гнездо потрясти!
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
