
# Reconocen que EE.UU. vinculó ayuda a Ucrania a pesquisa sobre Biden

Published at: **2019-11-05T16:37:00+00:00**

Author: **Prensa Latina**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100448-reconocen-que-eeuu-vinculo-ayuda-a-ucrania-a-pesquisa-sobre-biden)


        El diplomático Gordon Sondland reconoció haber dicho a Ucrania que la ayuda militar estadounidense a ese país dependía del lanzamiento de una pesquisa sobre el exvicepresidente Joe Biden, según documento difundido hoy.
      
Sondland, embajador de Estados Unidos ante la Unión Europea (UE) testificó el mes pasado ante tres comités de la Cámara de Representantes como parte de la investigación de juicio político lanzada por ese órgano contra el presidente del país, Donald Trump.
Tal pesquisa se enfoca en los llamados que realizó el gobernante a Ucrania para que Kiev indague sobre Biden, quien es hasta el momento el principal candidato demócrata a la Casa Blanca, en lo que fue visto por la fuerza azul como un intento de presionar a un país extranjero para su beneficio político.
El jefe de Estado ha dicho que no hubo quid pro quo en sus interacciones con la nación europea, y que no ofreció nada a Ucrania a cambio de iniciar la investigación sobre Biden, pero documentos y testimonios de testigos indican que Trump retuvo ayuda militar a ese país como forma de influir en la decisión sobre la pesquisa.
Los líderes de los tres comités que conducen el proceso investigativo en la Cámara Baja hicieron públicas hoy las transcripciones de los testimonios realizados a puerta cerrada por Sondland y por Kurt Volker, exenviado especial de Estados Unidos para Ucrania.
En el caso del embajador en la UE, se agregó una actualización enviada ayer por escrito por el diplomático a los paneles parlamentarios, la cual incluye detalles ausentes en sus palabras del 18 de octubre.
De acuerdo con Sondland, tras haber revisado las declaraciones de apertura de otros testigos, recordó haberle contado a un importante asistente del presidente ucraniano, Volodymyr Zelenskiy, que Ucrania no recibiría asistencia militar hasta que se comprometiera públicamente a un esfuerzo anticorrupción.
Las demandas anticorrupción realizadas por Washington a Kiev, según se confirmó en la transcripción de una conversación telefónica sostenida en julio entre Trump y Zelensky, se enfocaban únicamente en la pesquisa sobre Biden y en otras sobre las elecciones norteamericanas de 2016.
Estas adiciones realizadas por el embajador a su deposición inicial son significativas porque constituyen la primera admisión por parte de una figura de alto rango del ejecutivo de que la asistencia militar fue usada como forma de presión a Ucrania.
A diferencia de otros testigos, que han sido atacados por Trump como opuestos a su agenda, Sondland es una figura cercana al gobernante, quien antes de ser nombrado diplomático era un rico magnate hotelero que donó un millón de dólares al comité inaugural del presidente.
