
# Да отслабнете до Коледа: Мисията възможна!

Published at: **2019-11-05T15:00:00+00:00**

Author: **Ивета Иванова**

Original: [Teenproblem.net](https://www.teenproblem.net/a/189-sport_and_zdrave/55441-da-otslabnete-do-koleda-misiiata-vazmozhna/)

Коледните празници са след по-малко от 2 месеца и много хора искат да влязат във форма до тях. Зеленчуците вече не са пресни и заменяме нискокалоричните салати с по-тежки храни, а и когато времето се развали, навън не става за продължителни разходки и походи, така че не можем да се движим много. По коледните празници трапезата е пълна и всеки се изкушава да хапне повече, когато празнува с роднини и приятели. Затова е хубаво да свалим излишните килограми преди 20 декември. Ето няколко съвета как да направите това.

        1. Яжте по-голяма закуска
      
Обилната и здравословна закуска е ключът към свалянето на килограми. Много хора я пропускат или хапват нещо дребно, защото рано сутрин не са толкова гладни, но това е грешка. Хубавата закуска ще ви засити и така ще ядете по-малко на обяд или вечеря. Освен това, стабилното хапване сутрин забързва метаболизма, така че през деня ще изгорите повече калории. Закусвайте с храни, богати на фибри и протеин - филийка хляб с фъстъчено масло, банани, кисело мляко, яйца, плодова салата и т.н.
Снимка: Pexels

        2. Пийте кафето без мляко и сметана
      
Много хора не осъзнават колко много калории има в капучиното, мокачиното, латето, кафето със сметана. Тези напитки са много вкусни, но може да качите доста килограми, ако пиете по 2-3 такива на ден. Изберете напитка, която не съдържа толкова мляко и захар. Ако много обичате кафе и не може да се разсъните без него, просто го пийте чисто.
Снимка: Pexels

        3. Не яжте обяд след 13 ч.
      
Ако сте на работа или училище, понякога е трудно да хапнете обяд по-рано и често го ядете след 13 ч. Това е грешка. Ако ядете обяд на време - около 12 - 12:30 часа, ще се заситите и следобед няма да ви се яде сладко или снакс. "Редовният сценарий в заетото и забързано ежедневие е да ядем обяд късно, и той да не е засищащ, който няма да ни кара да огладняваме в следващите 3-4 часа", обяснява диетологът Сузи Бурел пред "The Sun".
Снимка: Pexels

        4. Яжте най-малко на вечеря
      
За много хора вечерята е най-обилното и голямо ястие за деня. Тогава те вече са приключили със задълженията си и могат да се насладят на вкусната храна вкъщи или на ресторант, без да бързат. А и са много гладни, ако са пропуснали закуска и са яли нещо малко за обяд. Но специалистите съветват да вечеряте с нещо леко, тъй като не е хубаво да си лягате, когато се преяли. Вечер калориите изгарят по-бавно. Залагайте най-вече на големи, свежи салати. Може да ги комбинирате с месо - но да е малко парче, по-малко от това, което сте хапнали за обяд. Рибата също е добър вариант. Ако хапнете по-малко на вечеря, сутринта ще сте гладни и ще се насладите на хубава закуска.
Снимка: Pexels

        5. Нека едното ястие да е супа или салата
      
През зимата няма много варианти за свежи салати, но все пак може да намерите магазини, в които продават хубави плодове и зеленчуци, дори да са малко по-скъпи. Ако едното хранене от трите основни е супа или салата, със сигурност ще свалите килограми. Те са нискокалорични, а и полезни. Супите са много подходяща храна за студените месеци, така че не ги пренебрегвайте.
Снимка: Pexels
