
# В Слуге народа сообщили, когда и что будут делать с Яременко

Published at: **2019-11-01T17:04:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4155951-v-sluhe-naroda-soobschyly-kohda-y-chto-budut-delat-s-yaremenko)

Члены фракции Слуга народа обсудят секс-скандал своего коллеги Богдана Яременко 7 ноября, сообщил 1 ноября первый замглавы фракции Александр Корниенко, сообщает  Укринформ. "Мы планировали на четверг. Но опять же будем определяться будут ли депутаты в достаточном количестве в Киеве. Поэтому еще различные комитеты, международная деятельность и т.д.", - сказал он. В то же время политик прокомментировал, в каком формате может происходить обсуждения этой ситуации и принятия соответствующего решения на ближайшем заседании фракции. "У нас же тоже свобода высказывания, демократия. У нас во фракции любой человек может нарушить любой вопрос ... Но у нас не правоохранительный орган, поэтому это просто политическая разговор между коллегами по фракции", - добавил Корниенко. Как сообщалось, накануне один из интернет-ресурсов опубликовал фото из сессионного зала парламента, на которых народный депутат Яременко переписывается с пользователями "Сеть знакомств ..." и "Loveeto". В частности, он якобы общался с проституткой о предоставлении интимных услуг за деньги. Яременко написал в Facebook, что переписка сфабриковано специально для журналистов, но впоследствии удалил этот пост и написал извинения. 31 октября он извинился с трибуны парламента за скандальное переписки. Напомним, нардепы призвали убрать Яременко с поста.
