
# Cristina Ferreira

Published at: **2019-11-05T09:00:00+00:00**

Author: **Revista VIP**

Original: [Revista VIP](https://www.vip.pt/cristina-ferreira-deslumbra-com-conjunto-monocromatico-de-165-euros)


        Cristina Ferreira apostou num look monocromático para conduzir a emissão d'O Programa da Cristina desta segunda-feira. Saiba todos os pormenores.
      
Cristina Ferreira está sempre atenta às tendências e não descura do estilo na hora de escolher o visual para apresentar o programa das manhãs da SIC. Esta segunda-feira, dia 4 de novembro, a estrela da estação de Paço de Arcos optou mais uma vez pela elegância e simplicidade e escolheu um look monocromático.
«De preto nunca me comprometo». Foi assim que Cristina Ferreira se apresentou no início da semana, com uma camisola de malha preta com brilhantes, de gola alta, que custa 79 euros. A vizinha de Cláudio Ramos usou também umas calças largas pretas, de couro sintético, que custam 86 euros. Ambas as peças estão disponíveis na Casiraghi Forever, a loja da apresentadora.
O look monocromático de Cristina Ferreira foi muito elogiados pelos fãs nas redes sociais. «Hoje estás particularmente linda», «Maravilhosa, já ganhaste mais um fã», «Este género de roupa fica-lhe muito bem!», «Adoro a camisola!», «Menos é mais, estás muito bonita», lê-se nos comentários.
Para conjugar, Cristina Ferreira surpreendeu com uns sapatos de salto altos preto com padrão de zebra na parte de trás. Os sapatos Grace Kelly são da Cristina Collection, a marca da estrela da SIC, e custam 139,90 euros. 
Os brincos escolhidos por Cristina Ferreira para o programa das manhãs da estação de Paço de Arcos não são desconhecidos do público.  Apologista da reutilização, a apresentadora da SIC escolheu uns brincos em forma de coração da marca Guria, que custam 30 euros. As joias estão esgotadas.  

        Veja as fotos do look de Cristina Ferreira na nossa galeria.
      
Texto: Redação WIN/Conteúdos Digitais; Fotos: Reprodução Instagram 
