
# L’homme ayant reçu la pluie de briques succombe à ses blessures

Published at: **2019-11-05T20:14:06+00:00**

Author: **Maxime Deland**

Original: [TVA Nouvelles](https://www.tvanouvelles.ca/2019/11/05/lhomme-ayant-recu-la-pluie-de-briques-succombe-a-ses-blessures)


        L’homme dans la cinquantaine qui a reçu la pluie de briques s’étant détachées d’un immeuble du quartier Parc-Extension la semaine dernière, à Montréal, a rendu l’âme à l’hôpital.
      
Le quinquagénaire a succombé à ses blessures au cours de la journée de lundi, selon nos informations.
Vendredi dernier, vers 14 h 40, l’homme de 52 ans venait d’aller faire des emplettes et attendait que sa fille vienne le chercher à l’angle de la rue Saint-Roch et de l’avenue Champagneur.
Pendant qu’il attendait à l’intersection, plus d’une centaine de briques sont tombées du parement extérieur d’un immeuble.
La victime en aurait reçu au moins une sur la tête.
Transporté à l’hôpital dans un état grave, le quinquagénaire aura rendu l’âme trois jours plus tard.
Son décès était le cinquième causé directement par les vents violents qui ont balayé la province dès le 31 octobre.
Rappelons qu’un sexagénaire de Bromont est mort après la chute d'un arbre sur lui, tandis qu’il prenait des photos des dommages causés par les violentes rafales.
En Mauricie, Jacques Marin, 71 ans, a péri en tentant d’aider son voisin avec son abri d’auto. L’objet s’est envolé, heurtant mortellement le bon samaritain, à Saint-Étienne-des-Grès.
Enfin, à Senneterre, en Abitibi-Témiscamingue, la mauvaise température serait à l’origine de l’accident qui a coûté la vie à un couple sur la route 113. Les victimes, originaires de Laval, sont Kiriakos Thomopoulos, 70 ans et sa conjointe, Lucie Corriveau-Thomopoulos, 67 ans.
