
# Как Mazda CX-30 и Tesla Model 3 справляются с «лосиным» тестом?

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Ирина Котова**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/research/56685-kak-mazda-cx-30-i-tesla-model-3-spravlyayutsya-s-losinyim-testom/)


        Сотрудники организации, которая занимается изучением автомобилей в нестандартной дорожной ситуации, решила проверить японский кроссовер Mazda CX-30 и электрический седан Tesla Model 3, устроив для них настоящий "лосиный тест".
      
По замыслу сотрудников компании, перед каждым автомобилем моделируется какая-то либо ситуации, которая возникает во время движения совершенно неожиданно.
К примеру, на дороге появляется какое-то животное, пусть хотя бы лось. Конечно, в данном случае водитель предпринимает все усилия для того, чтобы избежать аварийной ситуации, но как поведет себя автомобиль и животное.
 
Первым "лосиный тест" проходил японский кроссовер, который нужно сказать практически полностью справился с возникшей проблемой и достойно выдержал встречу с животным. Но, несмотря на это, результаты на больших скоростях были менее перспективными.
А вот во время прохождения теста американским электрифицированным автомобилем возникли определенные сложности. Хотя отметим, что исследователи не исключают, что проблема заключалась в том, что кузов машин отличался. Но тут как раз наоборот, на более высокой скорости, проблем у автомобиля возникло гораздо меньше.
Напомним, не так давно подобный тест позволил выявить достаточно серьезный недочет у автомобилей Jaguar I-Pace, который тут же был исправлен производителями.
