
# Marlene Favela asombra a sus seguidores con su vientre plano a tres semanas de dar a luz

Published at: **2019-11-04T13:00:00+00:00**

Author: **Estefani Arredondo**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/entretenimiento/1517129-marlene-favela-hija-nacimiento-fotos-instagram-actriz-telenovelas-telemundo-mexico-famosos-fotogaleria-niw)

Marlene Favela, se ha convirtió en una de las mujeres más seguidas en Instagram tras verla en su nueva faceta como madre. Pues, desde que tenía en su barriguita a su hija ya robaba suspiros por las tiernas imágenes que publicaba.
Por eso, a solo tres semanas de dar a luz quiso compartir cómo ha sido su proceso de cambio y su figura que sorprendió al dejar ver su pancita plana. 
Uno de los sueños de la protagonista de la interprete era convertirse en mamá, llegándolo a cumplir a sus 42 años. 
La etapa de embarazo de la protagonista de 'Gata salvaje' lo llevó con cuidado manteniendo una vida saludable y de ejercicios para no tener ningún contratiempo, llevándola a no subir tanto de peso. 
Marlene se caracterizó por imponer su estilo con sus prendas de maternidad que resaltaba su belleza sin privarse a ponerse alguna prenda. Por eso, a través de su plataforma digital se la vio con vestidos ajustados, jeans y faldas largas. 
Después de tres semanas de tener en sus brazos a su pequeña, publicó una fotografía de ella luciendo un abdomen plano con un outfit cómodo. "Parece que nunca hubiese estado embarazada, como si nada quedó", fueron uno de los comentarios de una fanática. 
Marlene Favela logró robar miradas con su aparición en la telenovela Rubí, donde se convirtió en la enemiga de Bárbara Mori por el amor de Alejandro Cárdenas, el doctor protagonista de la historia.
