
# Delincuente apuntó y gatilló en la cabeza a un policía y de milagro el arma no se disparó

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509688/delincuente-apunto-gatillo-cabeza-policia-milagro-arma-no-se-disparo)

Un delincuente le habría apuntado a la cabeza a un oficial de Policía y pese a gatillar, de milagro no habría salido el disparo. El acusado fue reducido después de una larga persecución y quedó aprehendido junto a su cómplice.
El grave incidente se registró ayer en horas de la tarde en el barrio Ejército Argentino. Un llamado telefónico alertó a la Policía de que dos jóvenes habían realizado disparos con un arma de fuego en inmediaciones de las calles 63 y 13.
Inmediatamente varias unidades se dirigieron al lugar y al llegar observaron a un importante número de personas que les manifestaron que momentos antes, dos delincuentes que se trasladaban en una bicicleta habían realizado disparos y se estaban dando a la fuga.
Los funcionarios policiales salieron tras ellos y los divisaron en cercanías de Avda. Colón y calle 63. Los uniformados les dieron la voz de alto, pero los sospechosos continuaron su fuga hasta ser interceptados en calles 8 y 57.
En ese momento un oficial descendió del móvil y continuó la persecución a pie, logrando alcanzarlo a los pocos metros, identificando al malviviente como “Monito” Arévalo.
Cuando el efectivo logró interceptar a “Monito”, éste habría sacado de entre sus prendas de vestir un revólver y apuntándole a su cabeza habría gatillado, pero no salió el proyectil.
El policía empujó y derribó al acusado, el cual se repuso rápidamente y continuó su fuga. El oficial extrajo su escopeta y efectuó un disparo con un cartucho antitumulto, que lesionó a Arévalo, pero éste se levantó nuevamente y siguió escapando por los fondos de las viviendas.
Finalmente, los policías que habían acudido en apoyo lograron reducir a “Monito” cuando intentaba salir de una casa sobre calle 2 de Septiembre.
Asimismo, los funcionarios policiales también apresaron al cómplice de Arévalo; en un domicilio cercano y secuestraron un revólver calibre 22 que habría sido arrojado por el acusado.
Los dos sospechosos fueron trasladados a la Comisaría 11 donde quedaron alojados en calidad de aprehendidos por disposición del fiscal de turno, Dr. Martín Silva.
Otros dos efectivos policiales resultaron lesionados durante la persecución.
