
# Etecsa y Copextel se llevan la arrancada

Published at: **2019-11-07T19:42:40+00:00**

Author: **Yuniesky La Rosa Pérez**

Original: [VICTORIA](http://www.periodicovictoria.cu/etecsa-y-copextel-se-llevan-la-arrancada/)

Las escuadras de Etecsa y Copextel, invictas en dos salidas, lideran la Copa de Softbol Raúl Lay In Memoriam que, auspiciada por los primeros, se disputa desde el pasado fin de semana en el terreno El Bambú.
Detrás de los líderes aparecen ubicados los equipos Eléctrica y Nueva Gerona, ambos con igual balance de un éxito y un descalabro, mientras otros dos, Salud Pública y Unaicc, cierran la tabla con par de derrotas sin sonrisas.
Según Eduardo Dito Laurence, comisionado municipal de la disciplina, la justa se desarrolla por el sistema de todos contra todos a tres vueltas, por lo cual cada plantel jugará 15 desafíos.
El primer lugar de la clasificación general avanzará de manera directa a la discusión del título, al tiempo que su contrincante saldrá de un play off de tres juegos al mejor de dos, entre los elencos ubicados en los puestos dos y tres. La final, de igual manera, será disputada en una serie similar.
La jornada inicial de enfrentamientos trajo dobles victorias para Etecsa y Copextel. Los anfitriones, con idéntico número de carreras anotadas, doblegaron a Eléctrica 11×7 y por la vía rápida a Unaicc 11×1 en seis episodios, Jorge Negret y Eglicerio Bueno salieron vencedores en detrimento de Osmany Amador y Ariochi Alzamora, respectivamente.
Copextel hizo lo suyo a costa de la Unaicc también por fuera de combate 12×1 y Nueva Gerona 8×6, Jorge Marcel desde el box se apuntó ambos triunfos, mientras salían cabizbajos Jorge Luis Sánchez y Ernesto Díaz, por ese orden.
Los dos restantes duelos tuvieron como denominador común sendas caídas de Salud Pública a manos de Nueva Gerona 2×9 y Eléctrica 7×8; ganaron Ernesto Díaz y Osmany Amador en cada caso, al tiempo que las derrotas fueron para Ulises Alzamora.
Para este fin de semana el calendario indica que el sábado serán rivales Copextel-Salud Pública, Eléctrica-Unaicc y Etecsa-Nueva Gerona, mientras el domingo estarán cara a cara Etecsa-Salud Pública, Unaicc-Nueva Gerona y Eléctrica-Copextel.
