
# 지가 상승률 높은 용인의 명품주택단지

Published at: **2019-11-07T18:02:28+00:00**

Author: **조선일보 김민정 객원기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/07/2019110702033.html)

입력 2019.11.08 03:02
용인시 처인구에 80여세대 고품격 타운하우스 '채비앙'이 들어선다. 기존 주택의 개념을 탈피한 세련된 디자인과 고품격의 단독형 명품 주택으로, 토지 130평에 건축 51~65평 3층 규모다.'채비앙'은 집 마당이 있는 타운하우스로 부동산 중에서 가장 매력적인 토지값 상승 효과를 기대할 수 있다. 주택이 들어서는 지역은 자연의 혜택과 생활, 교통, 교육 등의 인프라가 다양하게 갖춰진 도심의 혜택을 공유할 수 있을 뿐 아니라 력셔리한 주거와 투자를 동시에 누릴 수 있다.'채비앙'의 외장은 친환경소재인 포스맥(포스코개발)을 사용할 예정이며 스틸과 철근 콘크리트의 조화를 이룬 건축 공학적인 설계와 디자인을 선택했다. 내부인테리어는 친환경 소재를 활용한다.각층에 자연환기 바람 길을 두고 설계하여 세심한 부분까지 고려했으며 디자인은 곡선과 직선을 두어 세련미를 더했다. 주택의 하자가 많은 배관은 이중적 배관을 선택했으며, 창호는 고급주택에 사용되는 유럽 판매 1위인 켐멀링 제품을 설치할 예정이다.입주자들을 위한 시설도 완벽하다. 홈네트워크 시스템 및 각 세대 4-6대 원적외선 CCTV 설치로 방범 보완에 중점을 두었으며 도시가스와 무인 택배함, 쓰레기 분리수거지, 각 세대 단독 우체통 설치로 편리한 생활을 누릴 수 있게 했다.진입로는 10m이며 단지 내 7m 도로를 두어 차량소통을 원활하게 했다. 단지 입구에 게이트를 설치하고 경비실을 두어 차량통제와 보완에 주력했다.사후관리에 중점을 둔 점도 돋보인다. 세대별 도면, 구조, 사용설명서 등을 지급할 예정이며 하자보수 뿐만 아니라 사소한 서비스도 3년간 보장할 계획이다.특히 입지조건은 '채비앙'의 강점이다. 타운하우스 10분 거리에 역북초교, 용인 중고교, 내성중고교, 명지대, 용인대, 송담대가 인접해 있다. 도시문화를 누릴 수 있는 이마트와 용인시청, 세브란스병원, 문화예술회관, 골드 CC, 양지 CC, 에버랜드, 민속촌 등도 근접해있다. 도심 문화와 전원생활 문화를 공유할 수 있는 최적의 입지조건이다.용인은 수도권 일대에서 전원도시로 인기가 높아 타운하우스 개발이 활발하게 진행 중이다. 교통 여건이 좋아 서울 출퇴근이 쉽고 도심 중심에서 전원생활과 도심생활을 공유할 수 있는 타운하우스의 인기가 높아 부동산 가치도 상승하고 있다.사통팔달 교통망으로 경부고속도로 등 광역도로망이 가까워 강남 등 도심지로 약 30분 대로 도달 가능해 강남, 판교, 분당, 광교 등을 생활권에 둘 수 있다. 또 2021년 개통 예정인 서울 세종고속도로와 용인 처인구를 가로지르는 57번 국도(오포-포곡)와 양지-포곡 고속화도로 등의 도로 신설이 진행 중이며 수원, 신갈 나들목 근처에서 용인 시청을 연결하는 자동차 전용도로가 개통돼 출퇴근 시간이 단축됐다.특히 올해 연말 완공 예정인 용인테크노벨리와 SK 하이닉스반도체 클러스트 개발 호재로 용인시 처인구는 주목할만하다. SK 하이닉스 주변지역의 투자수요가 집중되어 지가 상승률이 전국 평균 상승률보다 10배 정도 높게 나타나기도 했다.홍보관은 용인시 처인구 명지로108 이며 전화 예약 후 방문 가능하며, 현재 선착순 호수 지정 중이다.문의 1522-2334좋아요 0 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
