
# Заявление Трампа о Казахстане прокомментировали в МИД

Published at: **2019-11-03T03:57:00+00:00**

Author: **Мейирим Смайыл**

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/zayavlenie-trampa-o-kazahstane-prokommentirovali-v-mid-383091/)

В МИД Казахстана прокомментировали слова, якобы сказанные президентом США Дональдом Трампом о Казахстане, передает корреспондент Tengrinews.kz.
Ранее издание BusinessInsider опубликовало отрывок из книги бывшего спичрайтера министра обороны США Гая Снодграсса Holding the Line: Inside Trump's Pentagon with Secretary Mattis. В книге приводятся слова Дональда Трампа, якобы сказанные им во время встречи объединенного комитета начальников штабов в январе 2018 года в Пентагоне, где обсуждалась военная помощь Афганистану.
На встрече Трамп с представителями вооруженных сил обсуждали бюджет на военные расходы. Согласно данным Снодграсса, министр обороны Джеймс Мэттис тогда сказал, что Трамп "унаследовал армию, которая долгое время томилась", и заверил, что президент может требовать у Конгресса больше денег ввиду постоянных сокращений расходов в прошлые годы. 
Трамп спросил об Афганистане, но вскоре перебил доклад министра.
"Мы действительно не помогаем себе... Мы помогаем всем остальным. Вы знаете, Казахстан - очень богатая страна. Во время моего последнего визита они все время говорили:" О, спасибо, спасибо ". Но почему они не платят нам? Почему они не борются?" - приводит издание слова американского лидера в книге.
По данным сайта, Трамп остался "не впечатлен" предыдущими усилиями США и их союзников по стабилизации Афганистана.
В Министерстве иностранных дел Казахстана отметили, что президент США, скорее всего, ошибся.
"Трамп не посещал Казахстан с визитом. Скорее всего, он перепутал (Казахстан. - Прим.) с другой страной", - сказал официальный представитель МИД Айбек Смадияров.
Ранее Трамп несколько раз путал страны и имена известных лиц. Во время рабочей встречи с лидерами африканских стран в 2017 году Трамп дважды за время своего выступления назвал Намибию "Намбией".
Во время кампании 2016 года американский президент неверно произнес название Танзании. Ранее, во время пресс-конференции по итогам встречи с президентом Колумбии Хуаном Мануэлем Сантосом, Дональд Трамп, говоря о важности борьбы с наркотрафиком, перепутал слова "какао" и "кокаин".
В марте 2019 года Трамп перепутал имя главы Apple и назвал его "Тим Эппл", а на днях, по данным Pravda.com, назвал украинского лидера Владимира Зеленского российским президентом.
