
# Quedó detenido el sujeto que tocó a una joven en La Chacarita

Published at: **2019-11-01T05:14:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/policiales/2019/11/1/quedo-detenido-el-sujeto-que-toco-una-joven-en-la-chacarita-417955.html)

El sujeto que fue denunciado por una joven de perseguirla y tocarle sus partes íntimas, en un hecho ocurrido en La Chacarita el lunes a la siesta, fue  aprehendido el miércoles y pasado en calidad detenido tras resultar positivos los procedimientos realizados.El hecho fue denunciado en la Unidad Judicial Nº3 el lunes por una joven, quien señaló que ese día, alrededor de las 16.30 mientras se trasladaba en bicicleta sobre Avenida Presidente Castillo en sentido Sur-Norte cuando se encontraba detenida en los semáforos de la avenida mencionada y calle Waldino Correa, observó que delante de ella se encontraba un individuo a bordo de una moto.
Cuando la joven avanzó por dicha avenida el depravado se acercó tocándole sus partes íntimas para luego darse a la fuga; por lo que la víctima decidió detener su marcha y regresar. En ese momento observó que el depravado también retomaba la persecución por lo que decidió resguardarse en sede de la Comisaría Seccional Tercera. 
Como pudo contó a los policías lo que había vivido, quienes salieron de inmediato, pero el malviviente ya se había dado a la fuga.El hecho fue puesto en conocimiento del fiscal en turno Federico Maturano que comisionó en el hecho a personal de Investigaciones y se inició el trabajo de rigor.
Con las características brindadas por la damnificada sobre el sujeto, el rodado en el que se trasladaba y las prendas de vestir que llevaba se inició la búsqueda. Se visualizaron las cámaras de seguridad del lugar y en base a esos elementos el miércoles se logró la aprehensión de un sospechoso.
Fue aprehendido en avenida Ex Pista sentido cuando se trasladaba en una motocicleta de baja cilindrada. Fue trasladado a la base de Investigaciones.
En la jornada de ayer se llevó a cabo el reconocimiento de los elementos secuestrados al sujeto y la joven víctima pudo reconocer  la motocicleta, el casco y las prendas de vestir del depravado.
Anoche el fiscal ordenó el pase a detenido del individuo, de apellido Zúñiga, será imputado en las próximas horas.
Quebrada de Moreira
El miércoles se realizó otra denuncia similar y no se descarta que pueda tratarse del mismo sujeto ya detenido. Una mujer, de 43 años, denunció que mientras se trasladaba en bici por la Quebrada de Moreira fue alcanzada por un sujeto que se conducía en moto. El depravado pasó por su lado y la tocó en sus partes íntimas para luego emprender la huida.
El hecho también fue denunciado en la Unidad Judicial Nº3 y se puso en conocimiento del fiscal en turno.
Según se conoció habrían sido varios los hechos denunciados en las últimas horas, tras conocidos los hechos de Fray Mamerto Esquiú la semana pasada. En esa oportunidad, una jovencita denunció que fue víctima de un violento intento de abuso por parte de un individuo que aún es intensamente buscado.
Por el hecho se había arrestado a un sujeto, pero no fue reconocido.
