
# Αυτά είναι ΟΛΑ τα πιστοποιητικά που παρέχονται ψηφιακά από τα ΚΕΠ (List)

Published at: **2019-11-05T08:20:39+00:00**

Author: **neolaia.gr Team**

Original: [neolaia.gr](https://neolaia.gr/2019/11/05/piostopoitika-pou-parehodai-psifiaka-apo-ta-kep/)

Για περισσότερες από 1.000 υπηρεσίες, μπορούν οι πολίτες της χώρας να εξυπηρετούνται από τα Κέντρα Εξυπηρέτησης Πολιτών (ΚΕΠ)
Τα ΚΕΠ επικοινωνούν με τον αρμόδιο φορέα, ο οποίος εκδίδει το αποτέλεσμα της υπηρεσίας και την παρέχουν στον πολίτη, χωρίς την απαίτηση εκείνος/εκείνη να γνωρίζει τις διαδικασίες της δημόσιας διοίκησης.
Για επιλεγμένες υπηρεσίες της δημόσιας διοίκησης, τα ΚΕΠ έχουν διασυνδεθεί ηλεκτρονικά με τα πληροφοριακό σύστημα του Φορέα που τις παρέχει. Το αποτέλεσμα της υπηρεσίας (πιστοποιητικό γέννησης, για παράδειγμα) παραδίδεται αυτόματα στον πολίτη, χωρίς να απαιτούνται δύο επισκέψεις στο ΚΕΠ, δηλαδή μία για την αίτηση και μία για την παραλαβή).

        Αναλυτικά οι υπηρεσίες του ΟΑΕΔ που παρέχονται on line από τα ΚΕΠ:
      
1. Βεβαίωση χρόνου ανεργίας (τρέχουσα κατάσταση)
2. Βεβαίωση χρόνου ανεργίας για προηγούμενο χρονικό διάστημα
3. Βεβαίωση ανεργίας για την παροχή ιατροφαρμακευτικής περίθαλψης σε ανέργους ηλικίας έως 29 ετών
4. Βεβαίωση εξατομικευμένης προσέγγισης
5. Βεβαίωση επιδοτούμενης ανεργίας
6. Βεβαίωση συμμετοχής σε δράσεις συμβουλευτικών υπηρεσιών
7. Βεβαίωση οικονομικών συναλλαγών
8. Ανανέωση Δελτίου ανεργίας
9. Εκδήλωση ενδιαφέροντος συμμετοχής στο ΒΟΗΘΗΜΑ ΑΝΕΡΓΙΑΣ ΑΥΤΟΤΕΛΩΣ ΚΑΙ ΑΝΕΞΑΡΤΗΤΩΣ ΑΠΑΣΧΟΛΟΥΜΕΝΩΝ ΕΤΑΠ-ΜΜΕ
10. Εκδήλωση ενδιαφέροντος συμμετοχής στο ΒΟΗΘΗΜΑ ΑΝΕΡΓΙΑΣ ΑΥΤΟΤΕΛΩΣ ΚΑΙ ΑΝΕΞΑΡΤΗΤΩΣ ΑΠΑΣΧΟΛΟΥΜΕΝΩΝ ΟΑΕΕ
11. Εκδήλωση ενδιαφέροντος συμμετοχής στο ΕΙΔΙΚΗ ΠΑΡΟΧΗ ΠΡΟΣΤΑΣΙΑΣ ΤΗΣ ΜΗΤΡΟΤΗΤΑΣ
12. Εκδήλωση ενδιαφέροντος συμμετοχής στο ΕΙΔΙΚΟ ΒΟΗΘΗΜΑ ΛΟΓΩ ΕΠΙΣΧΕΣΗΣ ΕΡΓΑΣΙΑΣ
13. Εκδήλωση ενδιαφέροντος συμμετοχής στο ΕΙΔΙΚΟ ΒΟΗΘΗΜΑ ΜΕΤΑ ΑΠΟ ΤΡΙΜΗΝΗ ΠΑΡΑΜΟΝΗ ΣΤΑ ΜΗΤΡΩΑ ΑΝΕΡΓΩΝ
14. Εκδήλωση ενδιαφέροντος συμμετοχής στο ΕΙΔΙΚΟ ΒΟΗΘΗΜΑ ΜΕΤΑ ΤΗ ΛΗΞΗ ΤΗΣ ΤΑΚΤΙΚΗΣ ΕΠΙΔΟΤΗΣΗΣ ΛΟΓΩ ΑΝΕΡΓΙΑΣ
15. Εκδήλωση ενδιαφέροντος συμμετοχής στο ΕΙΔΙΚΟ ΒΟΗΘΗΜΑ ΣΕ ΟΣΟΥΣ ΕΞΕΤΙΣΑΝ ΠΟΙΝΗ ΣΤΕΡΗΤΙΚΗ ΤΗΣ ΕΛΕΥΘΕΡΙΑΣ
16. Εκδήλωση ενδιαφέροντος συμμετοχής στο ΕΠΙΔΟΜΑ ΜΑΚΡΟΧΡΟΝΙΩΣ ΑΝΕΡΓΩΝ
17. Εκδήλωση ενδιαφέροντος συμμετοχής στο ΕΠΙΔΟΜΑ ΝΕΟΕΙΣΕΡΧΟΜΕΝΩΝ ΣΤΗΝ ΑΓΟΡΑ ΕΡΓΑΣΙΑΣ (ΕΣΠΑ)
18. Εκδήλωση ενδιαφέροντος συμμετοχής στο ΣΥΜΠΛΗΡΩΜΑΤΙΚΕΣ ΠΑΡΟΧΕΣ ΜΗΤΡΟΤΗΤΑΣ
ΕΙΣΑΙ ΜΕΣΑ ΓΙΑ ΤΑ ΝΕΑ ΚΟΝΤΟΠΑΚ VIBER ΣΤΙΚΕΡΣ; ΝΤΑΟΥΝΛΟΟΥΝΤ ΛΕΜΕ ΕΔΩ --> https://vb.me/fac486
