
# 박찬주 임태훈 군인권센터 소장, 병사 통해 갑질 모함...삼청교육대 훈련 받아야

Published at: **2019-11-04T04:04:44+00:00**

Author: **김보연 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/04/2019110401656.html)

입력 2019.11.04 13:04 | 수정 2019.11.04 13:28 박 前 2작전사령관, 63빌딩서 기자회견 "군 인권센터, 공산당이 '김일성 욕하면 아버지 신고하라' 교육해 인륜 파괴하는 식""공관병이 감 따야지 사령관이 따나… 지휘관이 부하에게 지시하는 건 갑질 아냐"한국당 영입 여부는 "당 결정에 따를 것"... 지역구 출마 시사
자유한국당 1차 인재 영입 명단에서 제외된 박찬주 전 제2작전사령관(예비역 육군 대장)이 4일 자신에 대한 '공관병 갑질' 의혹을 제기한 임태훈 군인권센터 소장에 대해 "삼청교육대 교육을 받아야 하는 사람이 아닌가 생각된다"고 말했다. 임 소장은 지난 2017년 7월 박 전 사령관에 대한 갑질 논란을 최초로 제기했었다.박 전 사령관은 이날 서울 여의도 63빌딩에서 기자 회견을 열었다. 이 자리에서 박 전 사령관은 한국당의 영입 시도 및 자신의 '공관병 갑질' 논란에 대한 해명을 했다. 박 전 사령관은 '갑질 논란으로 총선 출마가 당에 부담되는 것 아니냐'는 지적에는 "2030세대가 반감을 갖고 있다고 하는데 (저는) 2030으로부터 응원받고 있다"며 "군대 갔다온 사람들 (가운데) 어떤 현역 병사는 '너무 화가 난다. 후방에서 꿀 빨던 X들이 대장님을 이렇게(모함) 한다는 게 가슴 아프고 전방에서 힘들지만 속상하다'고 하더라"고 했다. 이어 자신의 갑질 논란에 대한 해명 발언을 하던 도중 군인권센터를 향해 "군대도 안 갔다 온 사람이 군을 무력화시키는 걸 분개하지 않을 수 없다"면서 '삼청교육대'를 언급했다. 그는 "군인권센터가 병사들을 통해 사령관을 모함하는 건 군 위계질서에도 바람직하지 않다"며 "(북한) 공산당이 유치원 때부터 자녀를 교육시켜 '너희 아버지가 김일성 욕하면 신고하라'는 식으로 인륜을 파기하는 것과 뭐가 다른가"라고 했다. 이어 "이런 식의 접근은 의도가 불순하다. 무엇을 위해서 (활동) 하는거냐. 인권을 위해서 하는 거냐, 정치적 목적을 위해서 (일을) 벌이는 것이냐"고 했다. 그러면서 "실례되는 말씀인지 모르나 군인권센터 소장은 삼청교육대 교육을 받아야 되지 않나 생각한다"고 말했다. 삼청교육대는 전두환 신군부가 1980년 5월 비상계엄 발령 직후 군내에 설치한 곳으로 전두환 정권 초기 대표적인 인권 침해 사례로 꼽힌다. '불건전한 생활을 영위하는 재범 우려자' '사회질서 저해 사범' 등을 이유로 약 4만명이 삼청교육대에서 혹독한 육체 훈련과 구타 등 가혹행위를 당했다. 1980년대 후반까지 사망자 200여명, 장애 및 상해자 2800여명이 발생했다. 2003년 12월 '삼청교육 피해자의 명예회복 및 보상에 관한 법률'이 통과돼 시행됐다.박 전 사령관은 공관병에게 감나무에서 감을 따게 하고 골프공을 줍게 한 일에 대해서는 "부모가 자식을 나무라는 것을 갑질이라 할 수 없고, 스승이 제자를 질책하는 것을 갑질이라고 할 수 없듯이, 지휘관이 부하에게 지시하는 것을 갑질이라고 표현하는 것은 적절하지 않다"고 반박했다. 그는 "사령관 공관에는 공관장이 있고, 계급은 상사다. 상사는 낮은 계급이 아니다. 감 따는 것은 사령관의 업무가 아니다. 공관에 있는 감을 따야 한다면 공관병이 따야지 누가 따겠나"라고 했다. 이어 "냉장고를 절도해 가져갔느니, 전자팔찌를 채워 인신을 구속했느니, 제 처를 여단장으로 대우하라 했다느니, 잘못한 병사를 일반전초(GOP)로 유배 보냈다느니 하는 의혹들은 모두 사실이 아닌 것으로 밝혀졌다"고 했다. 박 전 사령관은 한국당 입당 및 내년 총선 출마 가능성에 대해서는 "당에서 결정하는 대로 따르겠다"고 했다. 그는 "당이 나를 필요로 해서 쓰겠다면 제가 물불 가리지 않고 하겠다는 것이다. 당이 (나를) 필요로 안하는데 억지로 할 수 없지 않나"라며 이같이 말했다. 이어 "비례대표 생각은 전혀 없다. 험지에 가서 한 석을 차지해야 당에 도움이 되는 것 아닌가"라며 "내 고향 천안이나 내가 살고 있는 계룡으로 가겠다"고 했다. 박 전 사령관은 고향인 충남 천안을 출마 생각이 있는 것으로 알려졌다.박 전 사령관은 한국당 최고위원들이 자신의 영입을 반대한 것에 대해선 "견해는 모두 다르기 때문에 최고위원들이 (반대) 의견을 제시할 수 있다고 생각한다"고 했다. 그는 "저로 인해 불미스러운 일이 일어나 죄송한 마음에 (황 대표에게) 제가 먼저 저를 (인재 영입 명단에서) 빼달라고 부탁했다"며 "황 대표는 '잘 알았다. 이번이 끝이 아니고 또 있으니까 기다려보자. 상처받지 말라'고 했다"고 말했다. 한국당의 인재영입 명단에 없어도 총선에 나갈 계획인 지를 묻는 기자의 질문에는 "잘 모르겠다"고 했다. 다음은 박 전 사령관과 기자들의 질의·응답 전문.ー오늘 회견을 하기까지 황교안 한국당 대표의 요청이 있었나."없었다. 자연인 박찬주 이름으로, 제 독단으로 장소·시간·내용을 결정했다. 다만 예의가 있기 때문에 황 대표께 보고는 드렸다. 제가 관련 문제를 해명하기 위해 기자회견을 열었다. '결정을 존중한다'는 답변을 받았다." ー공관병 감금·폭행 혐의로 아내가 재판을 받고 있다. 조사에서 공관병이 박 전 사령관의 아들 빨래 등 잔심부름을 했었다는 증언이 있었는데."해명할 수 있다. 과장된 부분이 있다. 제 아들은 공군으로 있었고 그 전에는 미국에 거주하고 있어 공관 방문이 1년에 2번 정도였다. 그리고 그 때 당시 빨래는 항상 제 것과 가족 것이 구분돼있었다. 제 전투복은 규정에 따라 공관병이 담당하고, 나머지 가족 빨래는 가족이 담당했다. 아들이 아내가 없을때 휴가를 나왔다가 모르고 빨래를 내 군복 있는 곳에 담아 놓았다고 한다. (공관병에게) 잔심부름을 시켰다는 건 맞지 않다. 저희 아들도 공관 방문할 때 공관병 생각해 통닭 사와 나눠먹고 굉장히 가깝게 지냈다. 법정에서 공개한 사진도 있다. 바베큐 굽는 것을 시켰다는데 사진을 보면 공관병이 긴장하지 않고 자연스러운 표정이다."ー공관병 증언 중에 아들 친구들이 공관에 와서 파티를 했다는데."한번 있었다. 아들 친구들이 공군 병사들이다. 거기에 여자인 친구들도 있었다. 우리는 해외 출장 갔었다. 그것도 사진있는데 공관병이랑 같이 도와가면서 바베큐를 했다. 물론 여기 사는 사람이 더 주도적으로 많이 했을 것이다. 음식은 내가 장만해줬고⋯. 내가 알기로는 거기 온 여자애들하고 공관병이 친해져서 소통도 하고 지냈다. 그 정도다. 그 이상은 아니다." ー한국당 영입 명단에 올랐다가 보류됐는데, 대다수 최고위원들이 반대했다고 한다. 어떻게 받아들이나."그 당시 내가 종교 강연이 있어서 마산에 내려가는 길에 뉴스가 나왔다. 제가 기분이 좋을 일은 없지 않겠나. 당대표에게 부담 드리면 안 되니 전화 드려서 '저를 생각하지 말고 부담없이 결정하라. 이번에 포함 안돼도 상관없다'고 했다. 최고위에서 충분히 의견을 제시할 수 있다고 생각한다. 견해는 다르니까. 그러나 항간에 나오는 '최고위원들이 반기를 들었다'는 내용은 당 내부 의사결정 체계이므로 내가 말할 필요는 없다. 한마디 하고싶은건, 20·30대가 나에게 반감을 갖고 있다고 하는데 응원받고 있다. 서울역에서 만난 현역 병사는 나를 알아보고 '너무 화가 난다'고 했다. '후방에서 꿀빨던 놈들이 대장님께 이렇게 한다는 게 가슴이 아프고 자신은 전방에 있지만 속상하다'고 했다. 그런 분위기도 있다는 것을 참고해달라." ー당이 원하지 않으면 나설 뜻이 없다고 했는데 정확히 어떤 의미인가. 총선에 안 나온다는 것인가."그 뜻은 당에서 결정하는대로 따른다는 뜻이다. 당이 나를 필요로 해서 쓰겠다면 제가 물불 가리지 않고 하겠다는 것이다. 당이 필요로 하지 않는데 내가 억지로 뭘 어떻게 하겠는가." ー한국당에서 받아주면 내년 총선에 충남 천안을로 나가겠다는 뜻이 분명한 것으로 해석해도 되나."그렇다. 제가 정치공학을 몰라서 오해했는데, 인재영입 명단에 포함되니까 내가 무슨 비례대표에 욕심있는 사람으로 매도하더라. 나는 비례대표를 생각한 적이 전혀 없다. 비례대표 나 아니어도 누군가 가서 하는 것 아닌가. 나는 험지에 가서 1석 더 차지해야 한국당에 도움되는 것 아닌가. 신원식 장군 같은 분이 비례대표로 나가야 한다. 신 장군에게 당신이 가서 비례대표 받아 싸우라고 했다. 나는 내 고향 천안에 가든지, 내가 살고 있는 계룡에 가든지 하겠다. 물론 저한테 말하는 분들이 일부일 수도 있지만 떠나지 말고 같이 하자는 분들이 많다. 그거 오해 안해주셨으면 좋겠다." ー공관에서 일했다는 병사들이 중도에 나갔다고 했는데, 몇 명 정도인가."내가 검찰 조사에서 접한 공관병은 한결같이 다 중간에 떠난 병사들이었다. 2개월 있다 떠난 병사도 있고 10개월 있다 떠난 병사도 있다. 그 의사 결정은 사령관이 최종 결심한다. 공관장 권위 밟고 공관병 간의 갈등도 있기 때문에, 본인이 뭘 잘못하면 내보낼 수 밖에 없다. 공관병 선발 많은 절차 거친다. 공관병에게 '종교를 강요했다'고 해 저의 종교적 편향성도 집중 조사 받았는데, 저는 공관병 뽑을 때 두가지 원칙이 있다. 비흡연자, 기독교 신자다. 기독교 편애가 아니라 서로 종교 활동에 영향을 끼칠 수 있기 때문이다. 저는 (공관병들이) 다 기독교인인줄 알았다. 알고보니 아니라는 사람이 상당수다. 공관에 오기 위해 기독교라고 얘기하고 온 것이니 저희로서는 굉장히 난감하다. 모든 공관병들은 제가 아끼고 저를 위해 헌신했던 분들이니 폄하하고 싶지는 않다. 설명하기 위해 이런 말했지만 저에 대한 헌신은 고맙게 생각한다."ー공관병을 하다가 중도에 다른 곳으로 전출된 공관병은 몇 명이었나."대략 6명이다. 사단장때부터 합쳤을 때 6~7명 정도다." ー법적인 혐의와 관계 없이 공관병에 대한 행동에 대해 문제 없다고 보나."전혀 문제 없다라기 보다는, 제가 인간인데 완벽하진 않겠지 않나. 사회에서 지탄받을 수준의 인격을 갖고 있는 사람은 아니다."ー공관에서 아들이 친구들을 불러서 파티하는게 일반적인가."일반적이지 않다. 한번 있었는데 사회 통념상 이해를 해야한다고 본다. 공관병들이 일방적으로 서빙한 것도 아니고 같이 한 것이다. 그런데 군인권센터가 병사들을 (통)해서 사령관을 모함하는 건 군의 위계질서에 바람직 하지 않은 일이다. 연상되는 게 공산주의자들이 유치원 때부터 자녀 교육시켜서 니네 아버지가 김일성 욕하면 신고하라는 식의 인륜 파기하는 것과 같다. 이런 식의 접근은 의도가 불순하고 무엇을 위해 하는건가, 인권을 위해 하는것인가, 정치적 목적을 위해 벌이는 것인지 의문이다. 제가 실례되는 말씀인지 모르나 군 인권센터 소장은 삼청교육대 교육을 받아야 되지 않는 사람인가 생각한다. 군대 안간 사람이 군대에 대해서 재단하고 군대를 무력화하는 것에 대해 저는 정말 참 분개하지 않을 수 없고, 동조하는 정치인들 각성해야 한다고 본다." ー아내의 기소 주요 내용과 재판 상황은 "기소 내용은 두 가지다. 재판은 공관병이 법정에 나오지 않아서 공전되고 있다. 어떤 사람들은 제가 공관병에 합의를 종용했다고 하는데 관여한 거 없다. 사후에 인지한 건 공관병에 대해 알음알음 알게된 주변 지인이 안타까운 마음에 '이렇게 하면 안 되지 않느냐'고 조언한 것으로 안다."ー한국당 안에서 인재영입 반대 의견 나오고 있다. 황 대표 뜻은 어떤가."당 최고위에서 (나에 대해) 안 좋은 얘기를 한 것 같은데, 반발·반기 표현이 나오니까 저로 인해 대표님께 죄송했다. 불미스러운 일이 일어난거니, 죄송한 마음에 저를 (명단에서) 빼달라고 부탁했다. 제가 먼저 빼달라고 했다. 황 대표는 '잘 알았다. 이번이 끝이 아니고 또 있으니까 기다려보자. 상처받지 말라'고 덕담했다. 저는 사드 배치 현장 책임자라서 현장에서 황 대표를 두 번 봤다. 한 번은 (황 대표가) 대전에 오셨을 때 (봤다). 그 전에 저와 시간 맞추려고 했는데, 맞추지 못해 어렵게 봤다. 대화 나눠보니 강단·내공 있고 품격 있으신 분이었다. 우리 국민들에게 새로운 희망 줘서 감사하다고 덕담하기도 했다. 당내 정치공학은 잘 모르지만, 모든 원칙이 황 대표건 누구건 선출된 분을 중심으로 일사불란하게 단합해야 한다. 개인 입장이나 정치적인 것을 위한게 아니라 당을 위해 노력하는 그런 모습이 앞으로 한국당 나아가야할 방향이라고 생각한다. 우리 나라도 마찬가지다. 문재인 대통령 열심히 하지만, 국민을 분리시키는게 대통령의 마땅한 도리가 아니라고 생각한다. 단합하는 모습을 보여야 할 때라고 생각한다. 저는 사실 문재인 정부 출범할 때 기대를 많이 했다. 전임 정부 탄핵을 딛고 일어선 정부니 국민을 화합하고 신바람나게 앞으로 나아가겠다는 큰 기대 갖고 있었다. 그 기대가 너무나 무참하게 깨지고 있다는 사실에 가슴이 아프다." ー한국당이 인재영입을 하지 않을 경우 총선에 나갈 계획은."그건 제가 잘 모르겠다."ー한국당에 입당한 상태인가."아니다."ㅡ2차 영입 대상자에 포함돼있다는 얘기를 들었나."모른다. 내가 입당을 하지만 지금 여러가지 문제로 인해 개인적으로 이런 모습이 있어서, 이걸 씻어주는 뭐가 있어야 되지 않을까 개인적으로 생각한다. 마음은 그렇다. 한국당이 저를 거부하고 저에 대해서 호감도 갖지 않고 본인들이 얘기하는 중도 확대에 걸림돌이 되면 굳이 할 필요가 있겠나."ー아내 재판 중인데 총선 전에 폭행·감금 혐의 유죄 나오더라도 총선 출마할건가."어떤 결과 나올지 모르겠지만 그건 좀 더 생각해보겠다."ㅡ우리공화당 출마 가능성은."모르겠다. 생각 안 해봤다."ー한민구 국방장관에게 관련 경고를 들은 후 부인과 별거했다는 설이 사실인가."별거라기보다는⋯. 한 장관님은 내가 존경하는 분이다. 그분이 조언했다. 사드 배치 문제와 관련해 말미에 지나가는 말로 말한 걸 들었고, 저의 아내에게 이런 얘기 그대로 전달하면서 공관병 힘들어하는 사람도 있다고 하고 조사하는 세력이 있는 것 같다고 하니 조심해야 하지 않느냐, 그 이후로 서로 분리해서 살았다. 별거라는 표현이 맞는지는⋯. 방문 횟수 줄였다."ㅡ황 대표에게 하고 싶은 말은."황 대표를 좋아하고 존경한다. 여러가지 어려운 여건 하에 당을 이끌어가는데 노고가 많다는 생각이 든다. 호불호를 떠나서 당대표 중심으로 우리끼리 건전한 비판을 통한 개선은 바람직하지만, 당에 상처주는 것은 바람직하지 않다. 황 대표가 아니더라도 같은 생각을 가질 것이다." 좋아요 0
황교안, 박찬주 '삼청교육대' 논란에 2·3차 영입 명단서 제외키로 김보연 기자 '軍 민병대 수준' 박찬주 발언에… 정경두 "장병·군가족 폄하" 변지희 기자
임태훈 "박찬주, 삼청교육대 운운 충격...스스로 매 벌고 있어" 김보연 기자 황교안 "박찬주 국민우려 있으니 잘 살필것, 인재영입은 계속" 손덕호 기자 黃 "박찬주 재영입 하겠다"… 당내 반발에도 마이웨이 김형원 기자 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
