
# Осваиваем тренд зимы-2020 — 8 теплых стеганых пальто для настоящих модниц

Published at: **2019-11-07T14:36:00+00:00**

Author: **Cosmo Online**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/fashion/trends/osvaivaem-trend-zimy-2020-8-teplyh-steganyh-palto-dlya-nastoyashchih-modnic/)

В первую очередь мы советуем присмотреться к утепленным моделям в стиле oversize, стеганым широкими полосами. Это отличный повседневный вариант для прогулок, шопинга и даже чтобы дойти до офиас. Сочетать такую модель можно с укороченными джинсами и носками белого цвета, а из обуви лучше всего подойдут объемные кроссовки на толстой подошве или всем полюбившиеся «мартинсы».
Если ты не поклонница мешковатой одежды, тебе подойдет черное пальто на запах с ромбовидной стежкой, декорированное текстильным поясом-завязкой, он, кстати, служит отличным акцентом и помогает подчеркнуть талию, сделав тем самым силуэт более женственным. Подходит такая модель как к деловым костюмам, так и нарядам в стиле casual.
Зима не повод носить верхнюю одежду только темной расцветки. Нежный розовый поможет создать яркий и, главное, теплый наряд. Сочетать такую модель можно как с классическими брюками, так и юбками или платьями. Хорошо подойдут к этому пальто ботинки на шнуровке кремового цвета, дополненные толстой тракторной подошвой, — они добавят образу немного остроты и строгости.
Верхняя одежда белой расцветки — настоящий хит этой зимы. Да, такие модели довольно маркие, но зато способны выделить тебя из толпы. Носи белое стеганое пальто под пояс с синими джинсами и высокой обувью вроде утепленных ботильонов на толстом квадратном каблуке или «тимберлендов».
Еще один вариант куртки нежного цвета. Модель серо-голубого оттенка прекрасно впишется как в повседневный, так и в деловой или романтический образ. Оверсайз-крой дает возможность утеплиться с помощью толстого теплого свитера, а объемный воротник позволяет повязать шарф.
Модель приталенного силуэта из гладкого стеганого текстиля поможет создать уютный образ и не даст замерзнуть холодной зимой. Носить такой вариант можно как с джинсами, так и с брюками в офис. Добавляйте небольшой кожаный элегантный рюкзак или сумку-шопер.
В мороз так и хочется с головой завернуться во что-нибудь теплое — в таком случае идеально подойдет длинное оверсайз-пальто, стеганное ромбовидными узорами. Носим его с брюками-карротами и дополняем образ стильными казаками и модной сумкой-тоут.

        Текст: Диана Парицкая
      
Абсолютно все вещи из наших подборок ты можешь купить с кэшбэком. Для этого тебе нужно всего лишь зарегистрироваться в CosmoShop! Нашими партнерами являются более 600 магазинов, и во всех них ты сможешь делать выгодные покупки.
Я люблю выгодные покупки!Пожалуйста, отправляйте мне на почту советы по экономии и специальные предложения! ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
