
# El Zoo de Praga se une a los esfuerzos para conservar a la rana gigante del Titicaca

Published at: **2019-11-04T17:02:00+00:00**

Author: **Meredhit Yanacc**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/mascotas/1517165-animales-peligro-extincion-peru-expertos-zoo-praga-busca-salvar-rana-gigante-titicaca)

El zoológico de Praga ubicado en República Checa, se ha sumado a los esfuerzos internacionales para salvar a la rana gigante del Titicaca que se encuentra en Puno, tras haber logrado recientemente la reproducción del animal.
Hace algunos meses se habló sobre la preservación de este anfibio en la conferencia anual de Conservación de la Asociación Europea de Zoos y Acuarios (EAZA) que se desarrolló en Valencia, España.
Petr Velenský, responsable de la cría de reptiles y anfibios del zoo praguense, mencionó que el objetivo del programa que dirige es criar a la rana gigante y mantenerlo "entre cinco y diez generaciones", ante el riesgo de que no se logre recuperar la especie en su hábitat, según el portal Efe.
Los checos se han unido así al esfuerzo colectivo de crear una "colonia de aseguramiento", a partir de veinte ejemplares adultos enviados en febrero pasado desde el Zoo de Denver en Estados Unidos, la primera institución del mundo que logró hace dos años, reproducir en cautividad al particular anfibio.
El nombre científico de este animal es "Telmatobius culeus”, el cual existe en diferentes colores de piel como verdes y blancos.
La Unión Internacional para la Conservación de la Naturaleza (UICN) introdujo en 2004 a este animal acuático, la más grande que se conoce, en su Lista Roja de especies amenazadas, pues la considera "en peligro crítico".
A pesar de que su consumo está prohibido, la caza y el comercio ilegal de este animal sigue siendo considerable, ya que es apreciado desde la época precolombina para la elaboración de diversos platos y jugos supuestamente curativos.
Los peruanos también lo utilizan para fines terapéuticos al creer que fortalece el sistema inmunológico, combate el cáncer y aumenta la potencia sexual.
Otro factor que ha causado pérdidas en la especie es la elevada contaminación del lago Titicaca
El especialista en animales indica que no se divisa la posibilidad de devolverlos a su hábitat natural debido al serio deterioro del frágil ecosistema del lago compartido por Bolivia y Perú.
El experto checo considera "irreparables" los daños sufridos por el Telmatobius culeus en el famoso lago, el único lugar del planeta donde habita en libertad, debido sobre todo a la extracción ilegal de oro, la introducción de truchas no autóctonas y el uso de nitrógeno en la agricultura.
El Ministerio del Ambiente pide a todas las personas en Facebook que apoyemos en la conservación de la rana gigante del lago Titicaca, ya que se encuentra en peligro de extinción.
