
# Hari Won khoe sắc rạng rỡ, bị fan vây kín tại trung tâm thương mại

Published at: **2019-11-05T11:30:00+00:00**

Author: **Phan Trai Úc**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/sao/hari-won-khoe-sac-rang-ro-bi-fan-vay-kin-tai-trung-tam-thuong-mai-1029048.html)

Vẻ ngoài rạng rỡ, xinh đẹp của bà xã Trấn Thành khiến ai cũng trầm trồ.    
Hari Won vừa trở thành tâm điểm chú ý khi tham gia một sự kiện ở TP.HCM. Có mặt tại trung tâm thương mại, bà xa Trấn Thành gây “thương nhớ” với váy trắng họa tiết lạ mắt, cùng nhan sắc rạng rỡ. Tại đây, Hari Won chia sẻ nhiều bí quyết làm đẹp đến quan khách và khán giả có mặt.
Nhan sắc rạng rỡ của Hari Won
Ngoài khách mời, nhiều người dân hiếu kỳ đã vây kín sự kiện với mong muốn nhìn trực tiếp Hari Won ngoài đời. Đa số ai cũng trầm trồ trước vẻ xinh đẹp của giọng ca “Anh cứ đi đi”. Bên cạnh đó, với nụ cười tỏa sáng, những chia sẻ vô cùng hài hước, rất riêng của cô gái gốc Hàn Quốc đã khiến mọi người phải bật cười vì quá đáng yêu, duyên dáng.
Người dân vây kín bà xã Trấn Thành
“Tôi là người khó tính khi lựa chọn mỹ phẩm vì da tôi khá nhạy cảm. Với người bình thường thì không sao nhưng tôi thường bị dị ứng. Tôi quan tâm đến chuyện dưỡng da, son môi đến mức kiểm tra từng thành phần trước khi dùng. Khi tôi tắm xong, phải tốn thêm 30 phút để chăm sóc sắc đẹp. So với tuổi của tôi, mọi người bất ngờ trước nhan sắc của tôi. Còn về việc làm đại sứ thương hiệu, tôi phải dùng trước, nếu tốt thì tôi mới nhận lời, còn không thì tôi không bao giờ nhận, cho dù nhiều tiền cỡ nào nhưng tôi thấy không an toàn. Vì một khi đã đứng tên bán gì đó thì phải chất lượng nếu không sẽ thấy áy náy", cô tâm sự.
Nữ ca sĩ cùng vũ đoàn khoe vũ đạo sôi động
Bên cạnh những chia sẻ thú vị, Hari Won còn góp vui bằng âm nhạc khi thể hiện ca khúc “It's you” tặng khán giả. Đặc biệt, trước sự yêu cầu của mọi người, bà xã Trấn Thành không ngại hát lại bản hit “Anh cứ đi đi”, bài hát từng "gây bão" trên các bảng xếp hạng âm nhạc. Cô kết hợp cùng vũ đoàn để mang đến màn trình diễn ấn tượng, sôi động hơn.
