
# В Грамада и Бойница проведоха първите заседания на ОбС

Published at: **2019-11-07T12:43:08+00:00**

Author: **Стандарт**

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/regionalni/v-gramada-i-boynitsa-provedokha-prvite-zasedaniya-na-obs-406101.html)

Областният управител на Видин Албена Георгиева откри първото заседание на новоизбрания Общински съвет в Грамада. Тя ръководи и церемонията, на която положиха клетва 11-те общински съветници и новоизбраният кмет на общината Милчо Башев. „Най-напред бих искала да честитя на г-н Милчо Башев, който отново беше избран за кмет на община Грамада, както и, разбира се, на всички общински съветници. Бъдете мъдри и разумни, в името на онези важни решения, които ще гарантират добруването на жителите на Грамада, защото най-голямото богатство на всеки един регион –  това са хората. Желая Ви сили и енергия, за да изпълнявате достойно своите задължения“, каза в приветствието си областният управител.
За председател на Общинския съвет в Грамада отново беше гласувано доверие на досегашния му ръководител - Огнян Георгиев.         
На 6 ноември започна четвъртия си мандат кметът на община Бойница – Анета Генчева. „През следващите 4 години ще имате силата да промените или да доразвиете вашата община, да определите посоката на развитието на Бойница. Затова пожелавам на всички Вас много сила и решителност. Нека всички Ваши решения бъдат в полза на жителите на община Бойница“, каза областният управител Албена Георгиева в своето приветствие към Анета Генчева и 11-те новоизбрани общински съветници.
На церемонията по полагане на клетва присъства заместник областният управител Лъчезар Попиванов, както и жители на общината.
На провелото се първо заседание на ОбС-Бойница стана ясно, че запазва председателското си място в местния парламент и Габриела Тошева, която беше преизбрана на този пост с болшинството от гласовете на общинските съветници.
 
