
# Salah Belok di Amerika Serikat, Sekeluarga Turis Dideportasi

Published at: **2019-11-04T22:47:57+00:00**

Author: **Wahyu Setyo Widodo**

Original: [detikTravel](https://travel.detik.com/travel-news/d-4772124/salah-belok-di-amerika-serikat-sekeluarga-turis-dideportasi)

Washington - Sekeluarga turis dideportasi dari Amerika Serikat hanya gara-gara salah belok di perbatasan. Mereka mengaku tidak sengaja, tapi Imigrasi berkata sebaliknya.David dan Eileen Connors benar-benar apes. Mereka sekeluarga terpaksa harus dideportasi dari Amerika Serikat, setelah sebelumnya mendekam selama kurang lebih 2 minggu di ruang tahanan Federal AS.David terbukti melanggar aturan karena melintasi perbatasan Amerika Serikat-Kanada tanpa izin dan tujuan yang jelas. Mereka pun akan dikembalikan ke Inggris, meski David mengaku melakukan itu karena tidak sengaja akibat salah belok.Dikumpulkan detikTravel dari beberapa sumber, Senin (4/10/2019), cerita bermula ketika David sekeluarga secara tidak sengaja melintasi perbatasan AS-Kanada di negara bagian Washington. Saat itu, David berusaha untuk menghindari seekor satwa yang sedang menyeberang jalan.Tapi akibatnya, malah David masuk ke jalanan perbatasan AS-Kanada. Di sana, David diinterogasi oleh petugas Imigrasi AS. Mobilnya juga digeledah, dicurigai hendak menyelundupkan barang terlarang ke AS.Karena tidak bisa menjawab dan menjelaskan dengan gamblang maksud dan tujuannya melintasi perbatasan, David sekeluarga pun ditahan di ruang tahanan Berks County Residential Center sejak awal Oktober.Selama masa tahanan itu, David sekeluarga merasa diperlakukan dengan tidak layak. Ruang tahanannya kotor, kamar mandinya rusak, dan staffnya bersikap masa bodoh. Padahal saat itu David dan Eileen juga membawa serta anak kembar mereka, serta 2 anggota keluarganya yang lain.Pihak Imigrasi AS pun tidak serta merta percaya dengan alasan David. Mereka menganggap David melintasi perbatasan dengan sengaja. Fakta lain yang ditemukan, 2 anggota keluarga David pernah ditolak masuk ke AS. Simak Video "Setelah Tiga Tahun Renovasi, Monumen Washington Kembali Dibuka"[Gambas:Video 20detik](wsw/wsw)
