
# Нужна ли балансировка каждый сезон при замене колес в сборе?

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Лев Шамшин**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/56664-nuzhna-li-balansirovka-kazhdyiy-sezon-pri-zamene-koles-v-sbore/)


        При сезонной смене шин некоторые водители проводят балансировку колес, считая, что такая процедура позволяет устранить биения руля или проблемы с подвеской. Другие же автомобилисты, напротив, считают, что при замене колес в сборе вовсе не обязательно проводить балансировку, а потребность в ней объясняется просто желанием салонов обслуживания заработать больше денег.
      
Польза балансировки колес. Балансировка колес - полезная процедура, позволяющая выравнять центральную ось колеса относительно двух сторон. Для этого на диски навешиваются небольшие грузики. В итоге водитель получает несколько преимуществ:
Большинство мастеров считают процедуру балансировки необходимой, ведь без нее на скорости будет ощущаться дискомфорт из-за биений руля, в дальнейшем рассыпается подвеска, машиной тяжело управлять. Вряд ли какой-нибудь мастер добровольно откажется проводить процедуру балансировки, ведь это для него хороший дополнительный доход.
 
Большинство салонов предлагают балансировку колес с помощью специального оборудования, оно помогает определить отклонения колес и устранить их. Поместив на диски небольшие грузики, мастера добиваются идеального положения колеса, владелец может быть уверен, что на скорости колесо не раскрутится и не отвалится при езде, подвеска прослужит намного дольше.
Проблемы при балансировке колес. Несмотря на преимущества, балансировка колес не является способом ремонта и избавления от всех бед. К тому же, следует учитывать, что качество процедуры во многом зависит от опыта мастера. Бывает, что автомобилисты сразу после балансировки отправляются в другую мастерскую, проводят повторную проверку и выясняется, что колеса разбалансированы и требуют срочной балансировки.
В данном случае, скорее всего, было использовано некачественное оборудование. Как результат, водители платят дважды и думают, для чего же тогда вообще проводить балансировку, если делают ее плохо. На не очень больших СТО, как правило, используется более дешевое оборудование, более того, его поддают корректировке вместо замены, что также оставляет след.
Чтобы избежать проблем, лучше всего провести балансировку в центре, где мастера используют современное оборудование, постоянно его тестируют и улучшают. Так можно быть уверенным, что процедуру проведут правильно и качественно. Отказываться от балансировки полностью все же не стоит, так как от этого напрямую зависит безопасность водителя и пассажиров на дороге.
Итог. Хотя многие автомобилисты считают балансировку колес совершенно не обязательной процедурой, не стоит отказываться от нее. Лучше будет обратиться в специализированный шиномонтажный центр, где занимаются только балансировкой колес, используется самое современное оборудование, тестируется и постоянно улучшается.
Стоит помнить, что от положения колесных дисков зависит не только комфорт при езде, но и безопасность пассажиров и водителя.
