
# Oroscopo settimanale Paolo Fox: classifica segni e previsioni dal 4 al 10 novembre 2019

Published at: **2019-11-03T08:03:42+00:00**

Author: **Redazione**

Original: [Il Corriere della Città](https://www.ilcorrieredellacitta.com/news/oroscopo-settimanale-paolo-fox-classifica-segni-e-previsioni-dal-4-al-10-novembre-2019.html)

Oroscopo settimanale Paolo Fox, eccoci puntuali con l’appuntamento con le previsioni e la classifica dei segni zodiacali per i prossimi sette giorni. L’astrologo più amato d’Italia purtroppo non è più presente, come milioni di telespettatori avrebbero voluto, nella trasmissione domenicale “Mezzogiorno in Famiglia”, dove il suo oroscopo e la sua classifica dei segni zodiacali erano tra i momenti più seguiti del format. Le previsioni segno per segno vengono però pubblicate sul settimanale DiPiù Tv, riprese liberamente su questo articolo. Ecco quindi la classifica dei segni e le previsioni per la settimana da lunedì 4 a domenica 10 novembre 2019. Grazie alle anticipazioni svelate da Paolo Fox al settimanale DiPiù Tv scopriamo oltre alla classifica dei segni zodiacali anche le previsioni segno per segno.
Leggi anche: Oroscopo Oggi Paolo Fox: le previsioni per lunedì 4 novembre 2019
Cinque Stelle per l’Ariete, che avrà Venere favorevole. Le coppie potranno fare progetti per il futuro o risolvere problemi o tensioni che ci sono stati negli ultimi tempi. I nuovi legami possono diventare importanti, c’è un aumento della passione. Per quanto riguarda il lavoro, aumenta la voglia di fare e i risultati non mancheranno. Dovrai prendere delle decisioni, fare delle scelte entro la fine di questo mese.
Quattro stelle per il segno del Toro, che finalmente esce da un periodo piuttosto teso e complicato. Adesso Venere non è più contrapposta, possono esserci scontri solo se qualcuno non è chiaro con te: in quel caso potrebbero esserci degli scontri. Novembre è un mese migliore sotto tutti i punti di vista. In questa settimana hai ancora Mercurio in opposizione, quindi devi stare un po’ attento alle questioni economiche, ma nel complesso potrai contare in qualche risorsa in più.
Tre stelle per i Gemelli. In questa settimana occorre essere prudenti in amore: fate attenzione specialmente nelle giornate di mercoledì e giovedì. C’è un po’ di stanchezza, di calo del desiderio, forse serve maggiore chiarezza e sicuramente tanta pazienza. Per quanto riguarda il lavoro le cose vanno migliorando ed entro la fine del mese avrete qualche conferma in più. Cercate di mettere bene in chiaro i rapporti.
Quattro stelle per il segno del Cancro. Il lavoro migliora rispetto ai mesi precedenti. Possono esserci buoni accordi, nuove intese e anche maggiori guadagni. Possibili investimenti. Per quanto riguarda l’amore, le storie nate da poco vanno coltivate, perché sono interessanti: Mercurio ti spinge in questo. attenzione però ai rapporti con Ariete e Capricorno, ti procurano stress, ma a volte tu cerchi proprio questo. 
Tre stelle per il Leone. Per quel che riguarda l’amore, l’orgoglio non è di certo il consigliere migliore: meglio metterlo da parte. Ci sono situazioni da chiarire, problemi da affrontare, cerca di farlo in maniera pacata, senza agitazioni e tensioni inutili. L’influsso positivo della Luna ti aiuterà ad agire con chiarezza. Per quanto riguarda il lavoro, Mercurio conflittuale potrebbe renderti nervoso o indeciso riguardo dei cambiamenti.
Tre stelle per il segno della Vergine. In amore sei un po’ agitato, quando invece la cosa migliore è restare calmi.Se devi fare una scelta, decidi solo quando sei sicuro. In questo periodo le stelle sono un po’ conflittuali e ti provocano stress e tensioni, senti il bisogno di conferme, sia in ambito lavorativo e professionale che in amore. Per quanto riguarda il lavoro, le conferme arriveranno nella seconda metà del mese.
Tre stelle per il segno della Bilancia, che vive una settimana altalenante, specie in amore. Ci sono dei momenti in cui ti senti sicuro della storia che stai vivendo, altri invece in cui ogni certezza va in frantumi e non sai più se e come andare avanti. Devi cercare di fare chiarezza in te stesso. Se sei in coppia da tempo adesso è meglio evitare scontri, meglio stare zitti che fare guai. Va molto meglio in ambito professionale: sul lavoro c’è un buon recupero, anche se lento.n Devi però fare il punto della situazione.
Cinque stelle per lo Scorpione: ottima settimana per i sentimenti. Potrai confermare una storia, dare un’impronta più seria a una relazione nata da poco, riscoprire la passione in una storia consolidata. Devi però dedicare più tempo alla coppia, anche se il lavoro ti occupa molto. E, riguardo il lavoro, anche qui ci sono buone notizie: questa settimana possono arrivare nuove idee che potrebbero favoriti. Possibili entrate economiche.
Cinque stelle per il Sagittario, che questa settimana ha Venere nel segno. L’amore è quindi al top, da vivere con gioia, passione e trasporto. Torni a essere passionale ed energico, ci saranno miglioramenti nella vita di coppia, specie se si tratta di un Leone o Bilancia. Se sei da solo puoi ripartire alla grande. Riguardo al lavoro possono essere in arrivo delle soluzioni alternative non previste.
Quattro stelle per il segno del Capricorno. Bene l’amore, grazie alla Luna nel tuo segno che ti favorisce: approfittane per farti avanti se c’è qualcuno che ti interessa. Se sei in coppia e ci sono problemi in casa o con i figli, questo è un buon periodo per trovare le giuste soluzioni. Riguardo il lavoro sono favoriti soprattutto i lavoratori indipendenti. Attenzione alle spese impreviste.
Tre stelle per il segno dell’Acquario. Venere inizia un transito favorevole e importante, che ti aiuterà a liberarti da molti fastidi, a partire da certe persone che non sopporti più. Ci sarà da parte tua infatti una certa insofferenza verso tutte le situazioni che ti creano stress e tensioni. Questo può accadere anche in famiglia, con parenti anziani, per questioni economiche. Riguardo al lavoro, vorresti cambiare qualcosa, ma stai attento a non fare passi falsi. Le opportunità migliori ci saranno il prossimo anno.
Quattro stelle per i nati sotto il segno dei Pesci. In amore dovrai fare chiarezza in te stesso e con gli altri, perché adesso hai voglia di serietà, non vuoi più vivere legami conflittuali o banali. Attenzione ai rapporti con Gemelli o Sagittario. Per le coppie storiche non si esclude un passo importante come la decisione dell’acquisto di una casa. Per quanto riguarda il lavoro cerca di guardarti intorno, perché da dicembre le cose miglioreranno.
 
