
# Фигуранту дела «алуштинских вымогателей» в СИЗО Симферополя выдали «испорченный украинский паспорт» (+фото)

Published at: **2019-11-01T19:49:25+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-nazimovu-v-sizo-simferopolya-vydali-isporchennyj-ukrainskij-pasport/30248722.html)

Фигуранту дела «алуштинских вымогателей» Алексею Назимову, который 1 ноября вышел на свободу, в СИЗО Симферополя выдали «испорченный» паспорт. Об этом Назимов рассказал в комментарии Крым.Реалии.
«Сегодня (1 ноября – КР), когда я выходил, я получал документы, и вот что они сделали с моим украинским паспортом. Страницы склеены: первая с фотографией и дальше все, на которых есть отметки. Умышленно испортили. Люди специально создают проблемы. Когда у меня изымали паспорт во время обыска дома, он был в нормальном виде», – рассказал Назимов.
В ноябре 2018 года ​подконтрольный Кремлю Алуштинский городской суд вынес решение по делу депутата Алуштинского горсовета Павла Степанченко, редактора издания «Твоя Газета» Алексея Назимова и оператора Андрея Облезова, обвиняемых в вымогательстве денег у местного отделения партии «Единая Россия» «за непубликацию порочащих сведений». Назимова приговорили к 4 годам 7 месяцам в колонии общего режима, Степанченко – к 3 годам 9 месяцам.
12 апреля этого года адвокат Андрей Логинов сообщил, что у приговоренного в Крыму к 3 годам 9 месяцам по обвинению в вымогательстве Павла Степанченко истек срок заключения, однако он продолжает находиться под стражей.
Подконтрольный России Верховный суд Крыма 3 октября 2019 года освободил из СИЗО осужденного по делу «алуштинских вымогателей» экс-депутата российского горсовета Алушты Павла Степанченко в связи с отбытием наказания.
Редактора алуштинского издания «Твоя газета» Алексея Назимова и депутата российского горсовета Алушты Павла Степанченко задержали 4 октября 2016 года по подозрению в коммерческом подкупе и посредничестве. По версии следствия, Назимов вымогал деньги у представителя алуштинской организации «Единой России» за неразглашение сведений, порочащих членов этой партии.
В отношении задержанных возбудили уголовное дело. Назимова ранее обвиняли по части 7 статьи 204 Уголовного кодекса России (коммерческий подкуп, сопряженный с предметом вымогательства предмета подкупа), а Степанченко – по части 2 статьи 204.1 (посредничество в коммерческом подкупе, совершенное группой лиц по предварительному сговору).
Впоследствии дело переквалифицировали по статье 163 Уголовного кодекса России (вымогательство).
