
# La pillada brutal a Adara en 'GH VIP': le confiesa a Joao que quiere separarse

Published at: **2019-11-05T10:27:07+00:00**

Author: **Redacción Yotele**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/yotele/20191105/pillada-brutal-adara-gh-vip-joao-separarse-7714960)

Adara y Gianmarco están cada vez más unidos en la casa de 'GH VIP' y la concursante no parece tener claro cuáles son sus sentimientos. Sin embargo, sí está dispuesta a separarse de su actual pareja, Hugo Sierra, una vez finalice el reality show. Así lo afirmó Jorge Javier Vázquez este lunes en 'Sálvame', donde desveló que la joven ha mantenido una conversación con Maestro Joao en la que deja claras sus intenciones. 
María Zambrano, directora de 'GH VIP', llamó en directo a Jorge Javier para comunicarle lo que había sucedido. "Atención, porque se ha producido una pillada brutal de una conversación entre Joao y Adara", anunció el presentador antes de dar más detalles: "Se ha producido en el confesionario cuando pensaban que nadie les estaba escuchando". 
Más adelante, 'Sálvame' se puso en contacto con Hugo para comunicarle la noticia bomba que le afecta de lleno. "Adara le ha contado a Joao que quiere separarse", le comentó el comunicador al ganador de 'GH Revolution', que no recibió la noticia con sorpresa: "Tendré que verlo y que me lo diga cuando salga. A estas alturas estoy preparado para todo". 
Además, Hugo quiso dejar claro que no estaba atrevasando ningún tipo de crisis con Adara antes de que arrancara el concurso, tal y como se ha rumoreado. "Estábamos bien. Si hubiésemos estado mal, quizás le hubiese dicho que esperara a otro año. Como estaba todo bien, la apoyé desde el primer minuto", explicó. 
Por otro lado, afirmó que veía que Adara estaba "feliz" a su lado a pesar del estrés que ambos sufrieron tras el nacimiento del hijo que tienen en común por la falta de sueño. "La cosa iba mejorando y el amor nunca faltó", aseguró Hugo en 'Sálvame'.

        Lo más visto
      
