
# Опубликованы новые стиллы дорамы «Невероятный ты»

Published at: **2019-11-07T09:40:23+00:00**

Author: **gunyasha**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/754774)

Создатели дорамы MBC «Невероятный ты» опубликовали новые стиллы проекта. Возможны спойлеры.
Смотрите также: Ли Джэ Ук полон ревности в новых стиллах дорамы «Невероятный ты»
С сюжетом дорамы можно ознакомиться здесь. После того, как главные герои, Хару (Роун из SF9) и Ын Дано (Ким Хе Юн), признались друг другу в своих чувствах, отношения между ними развиваются с невероятной скоростью. Необходимо отметить потрясающую прямолинейность Хару в отношении возлюбленной, что в словах, что в поступках.
На снимках они находятся в художественном классе на занятии по лепке, однако их романтическую атмосферу нарушает Пэк Гён (Ли Джэ Ук), не оставляющий надежды изменить происходящее в свою сторону.
Зрителям предстоит увидеть причину, по которой у девушки на стиллах такое угрюмое выражение лица, а также финал очередного столкновения парней.
Также создатели сериала опубликовали стиллы с главными героями манхвы «Секрет». Ранее О Намчжу (Ким Ён Дэ) признался о своих чувствах к Ё Чжуда (Наын из APRIL). Он перед всей школой вновь заявил, что она — единственная для него. Более того, он сделал это специально перед Ли Дохва (Чон Гон Джу).
Однако, чем ближе герои становятся, тем мощнее препятствия между ними. Помимо того, что Чжуда подвергается постоянной травле со стороны школьного фандома парня, мать Намчжу старательно разлучает их и собирается отослать сына за границу. Благодаря флэшбекам из предыдущей исторической манхвы, зрители уже поняли, насколько она может быть властной и жестокой ради достижения своих целей.
Когда О Намчжу покидает школу, остальные ученики собираются проводить его. Девушки плачут и утирают слезы платочками, даже парни переживают, что главный герой манхвы покидает родные школьные стены. Ё Чжуда стоит, сдерживая слезы, а О Намчжу смотрит на неё с болью в глазах. Когда он спускается по ступеням, она преграждает ему путь и начинает плакать. Стоит отметить, что все это происходит в «эпизоде», а вот в «тени» всё совершенно иначе.
Дорама транслируется по средам и четвергам в 20:55 по корейскому времени.
gunyasha © YesAsia.ru
