
# VMS 2019: Dân ghiền off-road đừng bỏ lỡ cơ hội trải nghiệm xế sang Land Rover trong chương trình Above and Beyond Tour

Published at: **2019-11-07T00:33:00+00:00**

Author: **Hoàng An**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/vms-2019-dan-ghien-off-road-dung-bo-lo-co-hoi-trai-nghiem-xe-sang-land-rover-trong-chuong-trinh-above-and-beyond-tour-d555195.html)


        Trong triển lãm VMS 2019 năm nay, ngoài hoạt động trưng bày bên trong triển lãm, khách tham quan còn có cơ hội được tư vấn, tìm hiểu, trải nghiệm trực tiếp năm mẫu xe địa hình cao cấp nhất của Land Rover qua chương trình Above and Beyond Tour.
      
Đừng bỏ lỡ cơ hội được tự mình trải nghiệm cảm giác ngồi sau vô-lăng, đánh lái để vượt qua các địa hình dốc, lội nước, vượt qua hố so le,… cùng xe hạng sang từ Land Rover tại Vietnam Motor Show 2019 (VMS 2019) diễn ra từ 23-27/10/2019.
“Above & Beyond Tour” là chương trình trải nghiệm toàn cầu do Land Rover tổ chức dành cho khách hàng và những người yêu mến thương hiệu Land Rover nhằm mang đến trải nghiệm thú vị và giúp khách hàng tìm hiểu, khám phá thêm các tính năng off-road đặc trưng của thương hiệu Land Rover.
Người tham gia sẽ được trực tiếp cầm lái những dòng xe Land Rover thực hiện các bài chạy khác nhau trên những địa hình khác nhau với sự hướng dẫn của các huấn luyện viên chuyên nghiệp.
Đây là năm thứ 2 liên tiếp chương trình “Above & Beyond Tour” được tổ chức tại Việt Nam và cũng diễn ra trong khuôn viên của Trung tâm triển lãm Sài Gòn SECC – địa điểm tổ chức triển lãm Vietnam Motorshow (VMS). Năm nay, bên cạnh các mẫu xe Land Rover Discovery Sport, Land Rover Discovery và Range Rover Velar, còn có sự xuất hiện của mẫu Range Rover Evoque thế hệ thứ hai hoàn toàn mới.
Nội dung các bài chạy trong chương trình bao gồm các bài tập leo dốc và đổ dốc bằng thiết bị chuyên dụng Terrapod đôi, sử dụng công nghệ Hỗ trợ đổ dốc (Hill Descent Control) giúp kiểm soát tốc độ của xe. Tốc độ có thể điều chỉnh bằng cách sử dụng ga hoặc bằng hệ thống kiểm soát hành trình. Đồng thời, sử dụng tính năng Phân bổ lực bám (Traction Control) giúp kiểm soát độ bám cùng với hệ thống cân bằng điện tử, sử dụng hệ thống phanh để làm chậm bánh xe quay không có ma sát giúp người lái lấy lại lực để di chuyển.
Bài tập đi trên thiết bị dốc nghiêng sử dụng Hệ thống treo khí nén (Air Suspension) giúp hạ thấp xe trong trường hợp dốc nghiêng (nếu mặt đất đủ thông thoáng), tăng chiều cao gầm xe mang đến cảm giác lái thoải mái hơn thay cho các lò xo xoắn.
Bài tập đi trên thiết bị với bề mặt địa hình gồ ghề sử dụng Công nghệ Thích ứng Địa hình, tùy vào thể loại địa hình di chuyển như cỏ ướt, băng tuyết, bùn lấy, cát hoặc sỏi đá, hệ thống sẽ tự động nhận biết và thiết lập các thông số tác động đến hệ thống ga, chân phanh, hộp số, phân bổ lực mô-men xoắn, khung gầm, bộ vi sai trung tâm nhằm đảm bảo sự ổn định di chuyển.
Bài tập lội nước khai thác tính năng chuyển đổi tốc độ cao hoặc thấp (Low & High Range Gears) bằng việc sử dụng dải hộp số thấp. Dải hộp số cấp số cao và thấp có thể hoạt động cùng lúc. Cấp số 3 thấp tương đương với cấp số 1 cao và Hệ thống Kiểm soát Địa hình (All Terrain Progress Control) cho khả năng duy trì tốc độ xe ở vận tốc thấp dao động từ 2km/h đến 30km/h, người lái lúc này chỉ cần tập trung vào việc điều khiển xe và yên tâm vượt qua mọi loại địa hình khó khăn.
Trong chương trình, khách hàng sẽ có cơ hội trải nghiệm tính năng và công nghệ off-road ở chế độ có và không có Hệ thống Kiểm soát Địa hình qua các mẫu xe dùng trong chương trình như: Range Rover Evoque, Discovery Sport, Discovery và Range Rover Sport.
Đặc biệt, khách hàng đăng ký tham dự chương trình trải nghiệm Above and Beyond Tour năm nay tại Tp.HCM và Hà Nội đều sẽ có cơ hội giành chiến thắng hành trình chinh phục vùng đất thiên nhiên kỳ vỹ và bí ẩn Namibia trên những chiếc xe địa hình hạng sang Land Rover vào tháng 2 năm 2020 được tài trợ hoàn toàn bởi Jaguar Land Rover Việt Nam.
Nguồn: xevathethao.vn
