
# Kalenderblatt 2019: 8. November

Published at: **2019-11-07T23:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [inFranken.de](https://www.infranken.de/ueberregional/ratgeber/kalenderblatt/kalenderblatt-2019-8-november;art237,4546970)

45. Kalenderwoche, 312. Tag des Jahres
Noch 53 Tage bis zum Jahresende
Sternzeichen: Skorpion
Namenstag: Gottfried, Gregor, Johannes
HISTORISCHE DATEN
2018 - In Kalifornien brechen verheerende Waldbrände aus. Mindestens 85 Menschen sterben, Hunderte werden vermisst, Hunderttausende in Sicherheit gebracht. Besonders betroffen sind die Orte Paradise und Malibu.
2017 - Das Bundesverfassungsgericht verlangt eine Änderung des Personenstandsrechts zugunsten von Intersexuellen. Außer «männlich» und «weiblich» muss das Geburtenregister künftig eine dritte Option vorsehen.
2014 - Die Linkspartei verurteilt anlässlich des 25. Jahrestags des Mauerfalls das «staatliche Unrecht» in der DDR und erneuert damit eine Entschuldigung ihrer Vorgängerpartei PDS aus dem Jahr 1990.
1999 - Der ehemalige US-Präsident George Bush wird zum Ehrenbürger Berlins ernannt.
1994 - Bei den Kongresswahlen in den USA gewinnen die Republikaner erstmals seit 40 Jahren mit Senat und Repräsentantenhaus wieder beide Häuser des Kongresses.
1989 - Die England-Fähre «Hamburg» kollidiert südlich von Helgoland mit dem Containerfrachter «Nordic Stream». Drei Menschen an Bord der Fähre kommen ums Leben.
1969 - Vom kalifornischen Testgelände Vandenberg der US- Weltraumbehörde NASA aus startet «Azur», der erste deutsche Forschungssatellit.
1939 - Im Münchner Bürgerbräukeller entgeht Adolf Hitler knapp einem Bombenattentat des Schreiners Johann Georg Elser.
1909 - Der französische Rennfahrer Victor Hemery erreicht erstmals mit einem benzingetriebenen Fahrzeug («Blitzen-Benz») eine Geschwindigkeit von mehr als 200 Stundenkilometern.
GEBURTSTAGE
1999 - Isaac Bonga (20), deutscher Basketballspieler (Washington Wizards)
1954 - Kazuo Ishiguro (65), britischer Schriftsteller («Was vom Tage übrigblieb»); Literaturnobelpreis 2017
1954 - Rickie Lee Jones (65), amerikanische Sängerin und Songschreiberin («Chuck E.'s in Love»)
1949 - Gabriele Krone-Schmalz (70), deutsche Fernsehjournalistin (ARD-Korrespondentin in Moskau 1987-91, Moderation des ARD- «Kulturweltspiegel» 1992-97)
1949 - Bonnie Raitt (70), amerikanische Bluesmusikerin («Runaway»)
TODESTAGE
1991 - John Jahr, deutscher Verleger, gründete 1965 zusammen mit Gerd Bucerius und Richard Gruner das Verlagshaus Gruner + Jahr, geb. 1900
1986 - Wjatscheslaw M. Molotow, sowjetischer Politiker, 1939-1949 und 1953-1956 Außenminister der UdSSR, geb. 1890
