
# Telantarkan Jemaah, Kemenag Cabut Izin Tiga Travel Umroh

Published at: **2019-11-05T18:09:00+00:00**

Author: **Munjir Permana**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743195/nasional/telantarkan_jemaah_kemenag_cabut_izin_tiga_travel_umroh.html)

KBRN, Banda Aceh : Kementerian Agama (Kemenag) mencabut tiga izin penyelenggara atau travel perjalanan  ibadah umroh karena dianggap telah melakukan pelanggaran dengan mengabaikan hak jemaah. 
Kasubbid Pemantauan dan Pengawasan Umrah dan Ibadah Haji Khusus pada Direktorat Bina Umrah dan Haji Khusus, Kementerian Agama M. Noer Alya Fitra mengatakan, kasus tersebut akan dirilis dalam waktu dekat. 
“Yang akan kita cabut ada tiga (travel), tapi ada beberapa yang ditegur, karena pelanggarannya tidak terlalu parah, kalau parah kali baru kita cabut,” kata M. Noer pada awak media saat menghadiri rapat koordinasi dan sosialisasi izin operasional penyelenggaraan perjalanan ibadah umrah Provinsi Aceh Tahun 2019 di Aula Arafah Asrama Haji Embarkasi Aceh, di Banda Aceh, Selasa (5/11/2019). 
Dia menjelaskan, pelanggaran yang dilakukan ke tiga travel ini termasuk pelanggaran berat sesuai regulasi yang telah ditentukan. 
“Kasus yang kita rilis terkait dengan pelanggaran masa tinggal, visa. Jadi ada jemaah diberangkatkan yang seharusnya satu bulan, masa visanya kan satu bulan? tapi dia (jemaah) sampai berbulan-bulan bahkan bertahun-tahun tidak pulang, dan dia (pihak travel) tidak ada upaya untuk mencari dan jumlah jemaah yang diberangkatkan ini banyak. Kalau satu dua orang bisa dibilang itu hilang atau sebagainya, tapi ini ramai dan tidak ada petugasnya,” ungkap M. Noer. 
Kemudian kata M. Noer ada pelanggaran lain yang juga ditemukan, modusnya tidak menyediakan tiket pulang untuk jemaah yang sudah diberangkatkan ke tanah suci.  
“Kemudian ada juga yang tidak menyediakan tiket pulang. Jemaahnya sampai Arab Saudi mau pulang tidak ada tiket, terkatung-katunglah dia di Jeddah, kemudian dilapor ke Kementerian Agama maka baru ribut soal penelantaran karena tidak tiket,” jelasnya. 
Namun, M. Noer tidak merincikan nama travel yang dicabut izin tersebut. Dia hanya bilang travel itu berizin. 
“Travel ini berizin, justru ini sekarang sudah kita cabut izinya. Kita mensyaratkan travel itu harus punya sertifikat biro perjalanan wisata, tentu di segi keuangan manajerial, SDM mereka harus punya, tapi ini tidak punya. Kalau tidak punya maka kami cabut,” tegasnya. 
Sementara di Aceh sendiri, ada juga agen perjalanan ibadah umroh tak berizin sudah dilaporkan ke ranah hukum. Travel ini diduga tidak memberangkatkan jemaah ke tanah suci padahal jemaah sudah melunasi biaya perjalanan. 
Kabid Penyelenggara Haji dan Umrah (PHU) Kementrian Agama Provinsi Aceh Samhudi mengatakan, kasus penipuan jemaah umroh oleh travel bodong ini juga ditemukan di Banda Aceh dan sudah dilaporkan ke Polda Aceh. 
“Kasusnya ada, itu kantornya di kawasan Kecamatan Kuta Alam, tapi tidak berizin (bodong). Itu sudah ke Polda Aceh. Kemudian ada lagi, pemiliknya adalah salah satu tokoh di Aceh yang sempat maju caleg juga kemarin, tapi sudah banyak laporan juga ke Polda. Itu kasusnya tidak memberangkatkan jemaah dalam waktu yang lama, tapi udah di Polda juga, karena mereka tidak ada izin,” ungkap Samhudi. 
