
# Analiza Minera Cuzcatlán nuevas inversiones en México

Published at: **2019-11-05T17:16:08+00:00**

Author: **César Sánchez**

Original: [EL FINANCIERO](https://www.elfinanciero.com.mx/monterrey/analiza-minera-cuzcatlan-nuevas-inversiones-en-mexico)

Compañía Minera Cuzcatlán subsidiaria de Fortuna Silver Mines, estudia invertir en una nueva planta minera en México, sin embargo, requiere el apoyo del gobierno para hacer la mediación entre la empresa y las comunidades y hasta ahora no han tenido respuesta de las autoridades.
Luiz Camargo, director país de Compañía Minera Cuzcatlán y representante de la candiense Fortuna Silver Mines, señaló que la inversión en una nueva planta requeriría de entre 200 y 300 millones de dólares.
“Tenemos adelantado algunas áreas necesitamos que el gobierno venga a apoyarnos para hacer la mediación entre nosotros y las comunidades. Dependemos de la agenda de los gobiernos estatal como federal para que nos ayuden a formalizar estos acuerdos”.
Tenemos un proyecto que pudiera ser muy importante ubicado a 40 kms, de la operación actual que tenemos.
“Hay anomalías, evidencias según geólogos que esa área pudiera ser muy importante para nosotros, en otro y plata. Por la formación de los yacimientos, pudiera ser similar a lo que tenemos hoy plata y otro”, expresó.
Camargo, indicó que buscan que su cuarta planta sea en México, porque saben que geológicamente es una tierra muy rica, tiene recursos financieros, humanos, y de equipos de primer nivel y capacidad para generar la riqueza.
“Estamos promoviendo a México para que absorba esta cuarta operación. Es el país adecuado”, refirió.
La decisión, dijo, tendrán que tomarla el año próximo, por lo que urgen el apoyo de las autoridades para lograr un convenio social con las comunidades ya que la empresa podría optar por invertir en Perú o Argentina.
La firma llegó a México en 2006, iniciando los trabajos de preparación y la producción comercial arrancó en septiembre de 2011.
“Fuimos gradualmente subiendo la producción, producimos concentrado de plata con contenido de oro, empezamos con mil toneladas de mineral. Fuimos gradualmente subiendo, hoy producimos tres mil toneladas de mineral, antes de entrar en el proceso de planta que significa trituración, molienda y explotación, resultado de este proceso es el concentrado, que es lo que nosotros vendemos”.
En cuanto al concentrado producen 30 mil toneladas al año, que tienen un contenido de ocho millones de onzas de plata y 54 mil onzas de oro.
Las ventas de la empresa son alrededor de 200 millones de dólares al año, las cuales son 100 por ciento en el exterior. Dos tercios son de plata, un tercio es oro, derivado de que la plata tiene un valor de 17.50 dólares por onza, y el oro de mil 450 dólares.
Compañía Minera Cuzcatlán es una filial de Fortuna Silver Mines, Inc., una empresa con sede en Vancouver, Canadá. En México, operan la unidad minera San José del Progreso.
El directivo indicó que de ahora hasta el cierre programado de la mina pretenden mantener el mismo nivel de producción.
“Seguimos con nuestra campaña de exploración, seguimos creyendo que México es un país con muchas oportunidades para la minería, creemos en el país y seguimos con toda confianza nuestras campañas de exploración, tanto en Oaxaca como en otros estados del país”.
Sólo en exploración la empresa invierte cerca de 10 millones de dólares al año.
Tenemos una plantilla de 972 empleados, incluye directos (430) y contratistas (542) que actúan en el día a día de la operación.
Refirió que según estimaciones del INEGI, por cada empleo están generando de tres a cinco empleos indirectos, por lo que sumado todo están generando entre tres mil y cinco mil empleos en el país.
“Nos gusta estar en Oaxaca porque conocemos la complejidad del estado, la parte social y la parte de geología, pero para profundizar más y tener la certeza de hacer una inversión necesitamos hacer una campaña de exploración donde podamos tener un banco de datos mucho más robusto para poder tomar la decisión de invertir”.
Dijo que están en un proceso de negociación con comunidades vecinas donde ya tienen concesiones que les pertenecen, que están al día, pagados los derechos.
“Lo que estamos buscando es negociar con las comunidades acceso social para empezar las campañas de exploración, pero cómo la mayoría de los municipios de Oaxaca son regidos por usos y costumbre se tardan más, por esta complejidad para que se hagan los acuerdos”.
“Tenemos abierto un presupuesto para atacar esto porque consideramos vital dar seguimiento a la vida útil de la mina. Ya estamos preparados para eso, por eso esperamos contar con el apoyo del gobierno que nos ayude a que eso se materialice, la comunidad quiere, nosotros queremos”, expresó.

        MINERÍA SI PAGA IMPUESTOS
      
Camargo, indicó que como empresa responsable, sobre la utilidad que generan cerca de 45 por ciento va para el pago de impuestos, ISR, impuesto sobre nómina, impuesto extraordinario que es el fondo minero y PTU.
“En 2018, casi la mitad de las utilidades fue para pagar impuestos. Vendimos 180 millones de dólares tuvimos un EBITDA de 50 millones, pagamos alrededor de 35 millones de dólares de carga fiscal”, explicó el directivo.
“Como empresa hemos pagado desde que le fondo minero se institucionalizó en 2014, pagamos 440 millones de pesos hasta la fecha”.
De dicho monto, aproximadamente entre el 20 y 22 por ciento regresó al municipio de San José del Progreso.
El directivo comentó que cerca del 70 por ciento de los 972 trabajadores viven en comunidades cerca de ahí, generando una derrama importante con la mano de obra local.
“Adicionalmente tenemos acuerdos convenios con la comunidad para apoyar proyectos sociales de infraestructura, desarrollo, comunicación, salud, agricultura, hay muchos proyectos”.
“Tenemos una estadística de un 70 por ciento de nuestros proveedores son locales, además de los sueldos también tenemos proveeduría, todo lo que se pueda comprar local lo hacemos, subsistencia, servicios, parte del transporte, todo eso utilizamos gente local”, añadió.
Estimó que la derrama económica es de 25 millones de dólares al año con proveedores locales.
Fortuna Silver Mines es una empresa joven con sólo 14 años de vida, inicia con una operación en Perú, después una operación en Oaxaca, y ahora van a iniciar operaciones en Argentina programada para el primer trimestre de 2020.
“Somos una empresa joven, pero al mismo tiempo crecemos muy rápido. Tenemos una estrategia en la cual seguramente el año próximo tendremos que definir dónde será la cuarta operación”.
