
# Это временная эвакуация: Бабченко уехал из Украины

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Контракты.UA](http://kontrakty.ua/article/145378)

Российский журналист и блогер Аркадий Бабченко покинул территорию Украины и сейчас находится в Израиле.
Об этом Бабченко сообщил в Facebook.
"Если Украина выберет «кандидата Х» — я сейчас без персоналий, я про общую тенденцию в стране — я на следующий же день начинаю запуск процесса «я сваливаю». Ровно полгода назад написано. Вот ровно, почти день в день. Я сказал. Я сделал", - написал журналист.
Он отметил, что все эти полгода ему в комментариях писали, что Украина выбрала Зеленского, "сваливай, как обещал".
"Ну, вот. Пацан сказал, пацан сделал. Портнов приехал - Бабченко уехал... А сидеть и гадать, начнется или не начнется в рамках новой концепции "мир-дружба-жвачка" обмен экстрадициями - это без меня. Я пока за заборчиком постою", - заметил журналист.
В комментариях к посту об отъезде из Украины Бабченко подтвердил, что сейчас находится в Израиле и пообещал, что вернется.
"Я вернусь. Это временная эвакуация", - отметил он.
Как известно, 21 февраля 2017 года Бабченко сообщил о том, что в связи с неоднократно поступавшими угрозами в свой адрес и в адрес его семьи решил временно покинуть Россию и находится в Праге. В июле 2017 года он жил в Израиле, с августа того же года до нынешнего времени - в Киеве.
С октября 2017 года вел программу «Prime: Бабченко» на крымскотатарском телеканале ATR
29 мая 2018 года стало известно о якобы расстреле российского журналиста Аркадия Бабченко на пороге его квартиры в Киеве. 30 мая глава СБУ Василий Грицак заявил, что Бабченко жив, а его "убийство" инсценировала спецслужба, чтобы предупредить настоящее.
