
# Benjamín Vicuña sobre ATAV: “Los últimos 10 capítulos son atrapantes”

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/espectaculos/Benjamin-Vicuna-sobre-ATAV-Los-ultimos-10-capitulos-son-atrapantes-20191105-0062.html)

Tras ocho meses al aire, y convirtiéndose en la ficción más vista de la televisión local, las grabaciones de Argentina, tierra de amor y venganza llegan a su fin el próximo viernes 15 de noviembre.
Sin embargo, Benjamín Vicuña lo hizo antes porque debió viajar para cumplir con compromisos laborales en el exterior. En octubre estuvo en España rodando Inés del alma mía, serie que también se filma en Perú y Chile, y regresó a Buenos Aires para ponerse al día con la ficción de El Trece en la cual interpreta al malvado Torcuato.
La semana pasada, el actor chileno se puso al día con las escenas que tenía pendientes y también grabó su último capítulo. “Volví para reencontrarme con el equipo, con mis compañeros y con esta historia que cada vez va por más”, contó Vicuña.
“Realmente los 10 últimos capítulos son atrapantes. Es muy fuerte todo lo que sucede con los personajes. Habrá sorpresas que el público no va a poder creer. Estoy feliz también con la forma en que se abrocharon todas las historias y estoy seguro de que quienes nos siguen van a disfrutar”, continuó el actor, y agregó: “El final estará a la altura de lo que fueron estos meses de ATAV”.
El personaje que interpreta Vicuña es, sin dudas, consagratorio en su carrera televisiva. Más allá de que trabajó en muchas ficciones argentinas, la creación que logró en ATAV lo convirtió en un favorito del público. Los malos siempre son recordados en las novelas, y más en este caso, ya que este hombre vil cometió fechorías increíbles y se ganó con todo el mote de villano.
Argentina, tierra de amor y venganza debutó en la televisión el 11 de marzo, y desde el primer episodio se convirtió en uno de los programas éxitos de la televisión. La tira de El Trece fue durante todo el año la ficción más vista y peleó siempre en el podio junto a ShowMatch.
La superproducción ambientada a finales de la década del 30 y principios del 40 es una de las ficciones que más fanatismo y adhesión generaron en los últimos años. Una novela de época que habla de la trata de personas, de la falta de derechos de las mujeres, del machismo, de la corrupción política y de los prejuicios logró cautivar el gusto popular.
Tanto fue el éxito de ATAV, que ya se habló de una posible segunda parte para el año 2021 que se situaría en la década del 60, con los personajes que sobrevivan a esta parte y con los descendientes de otros.
Argentina, tierra de amor y venganza es, sin dudas, una realización que quedará en la memoria del público por muchos años. Las grabaciones de la ficción terminarán el próximo viernes 15 de noviembre. Ese día finaliza el trabajo de los actores y el equipo técnico, y luego habrá una gran fiesta para celebrar el trabajo realizado.
Mientras tanto, seguirá al aire hasta fin de diciembre o la primera quincena de enero. Eso se decidirá una vez que se vea todo el material grabado y se terminen de editar los capítulos pendientes.
Si bien Vicuña ya terminó su participación, el resto del elenco también está culminando las escenas y estos días se viven momentos cargados de emoción en los estudios de Don Torcuato.
