
# Un chiffre alarmant sur l’alcool au volant: 80% des condamnés à l’alcolock, l’éthylotest antidémarrage, sont des hommes!

Published at: **2019-11-04T08:43:00+00:00**

Author: **Yannick Hallet**

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id149842/article/2019-11-04/un-chiffre-alarmant-sur-lalcool-au-volant-80-des-condamnes-lalcolock-lethylotest)


        L’un roule en Lamborghini, l’autre n’a que 23 ans, tandis que le troisième affiche 72 printemps. Le point commun de ces trois automobilistes et de 200 autres se trouve dans leur boîte à gants : elle contient un éthylotest antidémarrage. L’Institut Vias fait un premier bilan après le changement de la loi intervenu le 1er juillet 2018.
      
En près de cinq ans, les tribunaux de police n’avaient condamné qu’une petite soixantaine de conducteurs à l’éthylotest antidémarrage. Et puis la loi a été durcie le 1er juillet 2018, rendant ce dispositif obligatoire pour les taux d’alcoolémie élevés ou les récidives. Outre l’installation de l’appareil, la personne est tenue de se faire accompagner par un organisme reconnu, comme l’est l’Institut Vias.
« Nous avons 207 personnes qui sont sous le coup de la nouvelle loi. Nous commençons à avoir un rythme de croisière avec plusieurs nouveaux candidats par semaine », indique Benoît Godart porte-parole de Vias.
Il peut s’écouler parfois un an entre l’infraction et l’arrivée chez Vias, le temps d’être jugé mais aussi de repasser, et réussir, les examens du permis de conduire. Sur les 207 conducteurs actuellement suivis, 80 % sont des hommes.
