
# MLS: le Mexicain Vela lauréat du trophée de meilleur joueur 2019 devant Ibrahimovic

Published at: **2019-11-04T21:39:09+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/sport/mls-le-mexicain-vela-laureat-du-trophee-de-meilleur-joueur-2019-devant-ibrahimovic_683137)

L'international mexicain Carlos Vela, meilleur buteur de MLS avec le Los Angeles FC (36 buts), a reçu le trophée de meilleur joueur 2019 du Championnat nord-américain de football, lundi, devant le Suédois Zlatan Ibrahimovic.
L'attaquant mexicain a obtenu plus de 69% des votes, loin devant Zlatan Ibrahimovic, des Los Angeles Galaxy, deuxième avec seulement 14,1% de voix.
Vela, âgé de 30 ans, a été honoré au cours d'une cérémonie organisée à Los Angeles. Grâce à ses deux buts et une passe décisive, le Los Angeles FC avait battu les Los Angeles Galaxy en play-offs.
Mais l'équipe de Vela s'est inclinée en finale de Conférence Ouest devant les Seattle Souders (3-1) et ne disputera pas la finale du Championnat qui aura lieu le 10 novembre à Seattle.
Les Souders y affronteront le club canadien du Toronto FC, tombeur d'Atlanta United, tenant du titre, en finale de Conférence Est (2-1).
Pour le Los Angeles FC, le trophée de MVP de Vela, qui a disputé la dernière Coupe du monde en Russie avec le Mexique, s'ajoute à celui de meilleur entraîneur de l'année décroché par Bob Bradley, pour la 3e année consécutive. Enfin, le Los Angeles FC a aussi reçu le trophée de la meilleure équipe de la saison régulière.
