
# Танки грязи не боятся: Блогеры устроили испытания внедорожникам

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Дмитрий Плотников**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/56785-tanki-gryazi-ne-boyatsya-blogeryi-ustroili-ispyitaniya-vnedorozhnikam/)


        Руководствуясь известной пословицей, блогеры канала «OffroadSPB» столкнули в офф-роуд два мощных внедорожника.
      
Выбор пал на отечественную «Ниву», бороздящую просторы российской сельской глубинки, и Jeep Cherokee, производимый американской компанией Chrysler. Оба автомобиля были предназначены гонять по бездорожью в любых погодных условиях. Приняла участие в испытаниях и заднеприводная багги.
Испытания заключались в трех этапах. На первом этапе обе машины должны были преодолеть грязевой ров, засыпанный мокрой листвой. С задачей справилась отечественная «Нива», доказав в очередной раз, что «танки грязи не боятся». Американский собрат безнадежно застрял, потерпев поражение. Автомобилисты считают, что виной тому стала коробка передач, которая переключалась автоматически, не давая автомобилю забраться наверх. Хотя за счет рифленой резины у Jeep были все шансы преодолеть траншею. Вытаскивали застрявшую Cherokee все той же «Нивой».
 
Со вторым испытанием не справились оба внедорожника. От водителей требовалось въехать на весьма крутой склон по накатанной дороге. «Нива» и вовсе после тщетных попыток уткнулась «носом» в грязь.
«Американские горки по-русски» завершались третьим этапом. Венцом испытаний стало погружение в мелкую речушку, скатившись с холма и проехав по бревнам в воде.
На сей раз лидером «эстафеты» стали багги и Jeep Cherokee, которые справились с задачей за счет большего диаметра колес и высоты подвески. Именно этого не хватило «Ниве», водитель которой не смог справиться с заданием.
