
# Всё для мужика: лучшие находки AliExpress и других магазинов

Published at: **2019-11-05T15:00:59+00:00**

Author: **Антон Мартынов**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/mancave-125/)

Гаджеты, инструменты, одежда, аксессуары и другие полезные товары для мужчин, которые Лайфхакер нашёл за неделю.
Смартфон Lenovo Z5 Pro GT c 6,39‑дюймовым дисплеем, процессором Snapdragon 855, 8 ГБ оперативной памяти и хранилищем на 128/256 ГБ. Ёмкость аккумулятора составляет 3 350 мА·ч. Для съёмки есть основная камера с датчиками на 24 + 16 Мп и фронтальная выдвижная — с сенсорами на 16 + 8 Мп. Работает на Android 9.0, поддерживает NFC.
Цена: от 18 871 рубля.

        Купить
      
Беспроводной дверной звонок с четырьмя режимами работы, световым индикатором и регулировкой громкости. Передатчик работает без батареек, а приёмник подключается к электросети.
Цена: от 1 093 рублей.

        Купить
      
Варежки‑перчатки из трикотажа с водоотталкивающим покрытием. Имеют эластичные манжеты и прорезиненные накладки для лучшего сцепления.
Цена: 2 151 рубль.

        Купить
      
ТВ‑приставка MX10 на Android 9.0 с поддержкой 4K‑разрешения, кодека H.265 и HDR10. Оснащена 4 ГБ ОЗУ, портами HDMI 2.0 и USB 3.0, а также модулем Wi‑Fi. Есть версии с 32 или 64 ГБ ПЗУ.
Цена: от 2 354 рублей.

        Купить
      
Внутренние SSD‑диски с интерфейсом SATA 3 ёмкостью от 120 ГБ до 1 ТБ. Максимальная скорость чтения — 540 МБ/c, скорость записи — 450 МБ/c.
Цена: от 1 299 рублей.

        Купить
      
Лента длиной от 0,5 до 2 м с контроллером и пультом ДУ. Питается через USB‑разъём. Подойдёт для подсветки в квартире, офисе или автомобиле. Контроллер поддерживает синхронизацию с музыкой.
Цена: от 456 рублей.

        Купить
      
Наушники‑вкладыши BlitzWolf BW FYE5 с поддержкой Bluetooth 5.0 и встроенным микрофоном. Ёмкости аккумулятора хватает примерно на 3 часа прослушивания музыки. Защищены от влаги и подойдут для занятий спортом.
Цена: от 2 192 рублей.

        Купить
      
Органайзер, в который поместятся зубные щётки, бритвы, расчёска, стаканы для полоскания рта и другие принадлежности. Для зубной пасты есть автоматический дозатор.
Цена: от 893 рублей.

        Купить
      
Оперативная память Kllisre DDR4, которая поддерживает двухканальный режим работы. Доступны модули на 4, 8 и 16 ГБ с частотой 2 133, 2 400 или 2 666 МГц.
Цена: от 1 101 рубля.

        Купить
      
Куртка из быстросохнущего материала c синтепоновым утеплителем, застёжкой на молнии и боковыми карманами.
Цена: 4 206 рублей.

        Купить
      
Портфель из текстиля и натуральной кожи с клапаном на замке. Внутри есть множество карманов для гаджетов, документов и письменных принадлежностей. Снаружи — съёмный плечевой ремень с регулировкой длины, на задней стенке — большой карман на молнии.
Цена: 4 779 рублей.

        Купить
      
Набор из нескольких коллекционных фигурок ксеноморфов: пара лицехватов помещена в капсулы высотой около 18 см с подсветкой.
Цена: 1 364 рубля.

        Купить
      
Рожковая кофеварка Vitek VT‑1517 с системой автоматической очистки готовит эспрессо, капучино и латте непрерывно на несколько чашек. Оснащена резервуарами для воды и молока на 1,65 л и 0,3 л соответственно.
Цена: 7 964 рубля.

        Купить
      
Встраиваемый в стол концентратор с тремя или четырьмя портами USB 3.0 и разъёмами 3,5 мм для наушников и микрофона. Также в наличии есть модель с кардридером вместо аудиоинтерфейса.
Цена: от 1 425 рублей.

        Купить
      
Качественный медный смеситель в минималистичном дизайне. Доступно четыре варианта с цветным покрытием и две хромированные модели.
Цена: от 1 310 рублей.

        Купить
      
Компактный тостер‑гриль Xiaomi Pinlo поддерживает шесть настроек времени и оснащён съёмной решёткой, которая позволяет готовить не только хлеб, но и другие продукты, в том числе сушёную рыбу, сыры и картофель. Поможет за пару минут приготовить лёгкий перекус дома или на рабочем месте.
Цена: 1 572 рубля.

        Купить
      
Мультитул Xiaomi Mijia NexTool 10 в 1 из легированной стали с плоскогубцами, кусачками, миниатюрной ножовкой, отвёртками, ножом, открывалкой, ножницами и магниевым стержнем для розжига костра.
Цена: 1 734 рубля.

        Купить
      
Проектор Thundeal T26K с оптическим разрешением 1 080p. Выдаёт световой поток яркостью 5 500 люменов. Для подключения к источнику изображения имеются порты HDMI, VGA и USB. Срок службы светодиодной лампы — около 30 000 часов. Оснащён системой автоматической коррекции трапецеидальных искажений.
Цена: от 14 547 рублей.

        Купить
      

        Обратите внимание! Все цены действительны на момент публикации подборки. Магазины могут обновлять стоимость товаров в течение дня.
      
