
# На севере Мексики убиты девять граждан США из общины мормонов

Published at: **2019-11-05T20:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/05/na-severe-meksiki-ubity-devyat-grazhdan-ssha-iz-obshchiny-mormonov)

Шестеро детей и три женщины из мормонской семьи были убиты на севере Мексики, сообщило сегодня, 5 ноября, Министерство безопасности латиноамериканской страны. Жертвы были членами семьи Лебарон, гражданами США и членами мормонской общины, основанной десятки лет назад в приграничном регионе, заявили министр безопасности Мексики Альфонсо Дурасо и родственники жертв Алекс и Хулиан Лебарон, передаёт «Голос Америки».
Нападение произошло, когда семья ехала на трех машинах по проселочной дороге на границе штатов Сонора и Чиуауа. Дурасо подтвердил, что машины ехали колонной, и высказал предположение, что семью могли принять за одну из преступных группировок, борющихся за контроль над регионом. По его словам, полиция и военные также разыскивают пропавшего без вести ребенка.
В последнее время в Мексике произошла целая серия нападений, шокировавших даже эту привычную к насилию страну. Президент США Дональд Трамп ранее призвал мексиканского коллегу Андреса Мануэля Лопеса Обрадора активизировать борьбу с вооруженными наркокартелями.
«Прекрасный новый президент Мексики уделяет много внимания этой проблеме, однако картели стали столь крупными и влиятельными, что иногда для победы над армией нужна армия, — добавил он. — Пришла пора, чтобы Мексика, при поддержке Соединённых Штатов, объявила войну наркокартелям и стерла их с лица земли. Мы лишь ждем звонка от вашего прекрасного нового президента».
Власти штатов Чиуауа и Сонора опубликовали совместное заявление, сообщив о начале расследования. В заявлении говорится, что на границу между двумя штатами направлены сотрудники федеральных и местных сил безопасности.
Посол США в Мексике Кристофер Ландау заявил, что внимательно следит за развитием ситуации.
В 2010 году были убиты двое членов мормонской общины штата Чиуауа, в том числе член семьи Лебарон. До 2010 года в этом районе мормоны нередко подвергались похищениям. Мормоны германского происхождения уехали из США и основали поселение на севере Мексики. Группа откололась от основной мормонской церкви, когда та отказалась от полигамных браков.
