
# 15 простых способов освежить интерьер любой квартиры

Published at: **2019-11-07T14:00:24+00:00**

Author: **Партнёрский материал**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/kak-osvezhit-interer/)

Если вы живёте в съёмной квартире или не хотите делать большой ремонт, есть трюки, которые помогут быстро обновить декорации.
Старомодные светильники или стоящие в них тусклые запылившиеся лампочки убивают интерьер. Стильный торшер у дивана, большой и яркий абажур для верхнего освещения, футуристичная настольная лампа сразу сделают комнату более современной. А новые лампочки — ярче. Выбирайте тёплый или холодный свет под оттенки в комнате. С помощью него можно проводить зонирование: отдельная лампа для зоны отдыха, для рабочего стола и так далее.
Живые цветы освежают интерьер. Обзаведитесь красивыми вазами и не давайте им пылиться до дня рождения или праздников, на которых дарят букеты. Покупайте время от времени сами цветы для дома. Ваша квартира сразу будет выглядеть наряднее, а в комнате появится цветочный аромат. Освежить интерьер кухни помогут пряные травы: заведите розмарин, базилик, тимьян, мяту и другие кулинарные растения.
Доска для записок — полезная штука, которая поможет оставлять напоминания для домашних и не забыть собственный список дел. Она отлично смотрится и добавляет уюта. Помимо записок сможете прикалывать билеты на концерты, фотографии из отпуска, рисунки ребёнка и разные милые мелочи.
Если в съёмной квартире остались старые шкафы, займитесь их обновлением. Снимите наждачкой остатки старой краски и лака. Если дерево хорошо выглядит само по себе — обработайте масляной пропиткой. Она придаст оттенок, но сохранит текстуру дерева. Если шкаф из ДСП, покрасьте его полностью. Кстати, выдвижные ящики можно красить и внутри — мило и стильно смотрятся разноцветные. Если мебели нет совсем, можно купить подержанный шкаф и преобразить его.
Старые вытоптанные паласы — минус сто к интерьеру дома. А ещё в них заводятся пылевые клещи и всякие неприятные насекомые. Избавьтесь от старых ковров и оцените: может быть, комната будет лучше смотреться без них, если, например, покрасить или просто отполировать пол воском. Поменяйте коврики в ванной, обзаведитесь уютным ковриком у кровати, на который будете наступать после пробуждения.
Стены необязательно украшать картинами или фотографиями в рамке. Вы можете повесить красивую шляпу, гитару или укулеле, коллаж из тарелочек, купленных в путешествии, гирлянду с фонариками, плетёное панно — выбор ограничен только вашими интересами и фантазией.
Красоты интерьера можно добиться единством текстиля. Купите интересную скатерть или салфетки под тарелки. Бросьте на диван новые подушечки. Повесьте в ванной красивые полотенца. Купите новое постельное бельё или уютный вязаный плед. Текстильные вещи не обязательно должны быть одинаковыми по цвету — они должны сочетаться между собой.
Старую плитку не стоит снимать, если она хорошо лежит. Её можно покрасить. Для этого подойдёт краска для помещений с повышенной влажностью. Старую плитку нужно будет хорошо отмыть, пройтись по ней наждачкой и прогрунтовать. Саму краску можно наносить на всю плитку равномерно, а можно создавать узоры с помощью малярного скотча. В конце результат закрепляется, например, водным акриловым лаком.
Шторы — самый простой способ выразить ваш любимый стиль в интерьере. Лаконичные белые, бежевые или серые шторы добавят нотку Скандинавии. Шторы ярких цветов с принтами и рисунками — элемент карибского стиля. Жалюзи привнесут строгость, а вертикальные ещё и создадут эффект высоких потолков. Есть много разных вариантов оформления окна: рольставни, римские тканевые шторы, полупрозрачные или, наоборот, блэкаут — не пропускающие свет.
Стильная полочка — украшение интерьера, которое хорошо ещё и своей функциональностью. Но только не наваливайте на неё сразу всё, что плохо лежит. Тогда она перестанет быть элементом декора. Красиво смотрятся на полке вьющиеся растения, вазы, несколько книжек, которые можно разместить вертикально или стопкой, фотографии в рамке. Полочка должна отличаться по цвету от стены. Другой вариант — стеллаж с несколькими полками, на которых вы тоже можете расставить разные симпатичные штуки.
Чтобы не затевать большой ремонт с установкой новых дверей, попробуйте вернуть к жизни старые. Снимите с них краску наждачной бумагой и подберите новое покрытие. Для единства стиля лучше делать все двери одинаковыми. Хорошо смотрятся в интерьере двери белого цвета или натуральных оттенков: венге, каштан.
Зеркала добавляют комнате пространства, а их эффектное обрамление — стиля. Можно приобрести самое простое недорогое зеркало и поместить его в красивую рамку для картины. Можете купить готовую рамку или сделать самостоятельно. Например, из фигурных пластиковых панелей, покрашенных с помощью баллончика, деревянных плинтусов и других материалов.
На мягком изголовье можно поменять обивку. Деревянное — обновить с помощью краски или лака. Если изголовья нет, его можно сделать с помощью дополнительных подушек, деревянных плит, ткани, декорированной фанерной доски. На самом деле, в изголовье можно поместить всё что угодно — от веток дерева до зеркал.
Если нет возможности поменять старый кухонный гарнитур, освежить комнату поможет новый фартук. Он же защитит стену от брызг жира или сока. Можно заказать панель из плотного стекла, искусственного или натурального камня, керамики, пластика. Роль фартука может сыграть и обычная плитка — выложите ей пространство от столешницы до начала шкафчиков. Если материал позволяет, старый фартук можно просто покрасить.
У старого дивана может быть надёжный каркас, но выцветшая потёртая обивка. Чтобы не покупать новый, перетяните старый. Правда, такая возможность предусмотрена не во всех моделях. Если вам не повезло, то придётся приобрести новый. Но это того стоит: замена дивана здорово меняет комнату. А маленькие подушки помогут добавить уюта.
