
# Duo Layanan YouTube yang Baru Hadir di Indonesia

Published at: **2019-11-06T03:33:06+00:00**

Author: **Mansur**

Original: [OKETEKNO.COM](https://oketekno.com/115768/duo-layanan-youtube-yang-baru-hadir-di-indonesia.html)

Oketekno – Dikarenakan tingkat pengguna yang terus meningkat seiring berkembangnya waktu, kini YouTube telah menambah layanannya di Indonesia. Sebelumnya untuk layanan yang ditawarkan terbatas banget, hanya platform utama dan Kids saja, dimana keduanya juga sama-sama menawarkan video streaming.
Akan tetap sekarang pengguna di Indonesia bisa menikmati fitur dan layanan yang lebih beragam dari anak perusahaan Google tersebut. Ada 2 layanan baru yang dihadirkan di Indonesia kemarin, dimana ini bukanlah hal baru dikarenakan beberapa Negara telah mendapatkannya lebih dulu.

        Simak Nih: 
        
          Setelah Disembunyikan, Kini Komentar Ditunjukkan Lagi Dibawah Video YouTube
        
      
Google telah memperkenalkan YouTube Music dan layanan Premium. Dimana untuk Music jelas, ini menawarkan beragam streaming music layaknya Spotify. Hanya saja beberapa fitur dan sistem streaming yang dimilikinya berbeda. Terlebih, layanan music ini kabarnya juga akan menjadi media player default pada Android 10 mendatang.
Sedangkan untuk YouTube Premium, pengguna dapat berlangganan layanan tersebut untuk menikmati beragam fitur eksklusif yang ditawarkan. Pertama yang bisa dirasakan yakni tidak adanya iklan yang bakalan muncul ketika kalian menonton video di platform streaming media terpopuler itu, kecuali kalau memang konten kreatornya yang membuat alias menyematkan dalam durasi videonya.

        Ketahui Yuk: 
        
          Awas! Ternyata Aplikasi Pengunduh Video YouTube Populer Ini Berbahaya Sekarang
        
      
Bukan cuman mendapatkan video yang bebas iklan saja, melainkan pengguna Premium ini nanti juga akan mendapatkan beragam video eksklusif yang disediakan oleh anak perusahaan Google tersebut. Dimana proses video tersebut dibuat secara langsung oleh perusahaan, dengan menjalin kerjasama terhadap beberapa mitra, dan tidak ada di platform lain.
Layanan YouTube Premium ini nantinya bisa dibeli oleh masyarakat Indonesia dengan biaya bulanan Rp 49.000,- per bulan. Dan bukan mendaftarkan perangkat, melainkan akun kalian yang terdaftar. Sehingga kalian bisa menikmati layanan Premium ini di berbagai perangkat, Komputer, Android, iOS, atau yang lain selama masih terhubung ke akun yang sama.
Akan tetapi nantinya kalian bisa mencoba layanan Premium ini secara gratis selama 3 bulan. Dan masa trial YouTube Music Premium ini hanya bisa didapatkan sampai tanggal 26 November 2019 mendatang saja.
