
# За жестокий отлов больного пса в Алматы уволили сотрудников ветслужбы

Published at: **2019-11-05T13:20:00+00:00**

Author: **Земфира Мусабаева**

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/events/jestokiy-otlov-bolnogo-psa-almatyi-uvolili-sotrudnikov-383336/)

Сотрудников городской ветеринарной службы Алматы обвиняют в жестоком обращении с животными при отлове, передает корреспондент Tengrinews.kz.
В Сеть попало видео с участием двух сотрудников ветеринарной службы. Камеры видеонаблюдения зафиксировали дату происходящего - 4 ноября, время - 9.04. На кадрах видно, как сначала один человек подбегает к лежащей у забора собаке, накидывает на нее петлю и быстрым шагом направляется к машине. Животное при этом тянет за собой на удавке. Собака несколько раз кувыркается в воздухе, ударяется головой о землю. В машине первого сотрудника ветслужбы ждет его коллега. Отловщик влезает в кузов, встает у его бортика и резко подкидывает дергающегося пса вверх. Тот подлетает в воздух и ударяется о днище.
"Это видео стало распространяться среди волонтеров, и теперь мы ищем хозяев собаки. Это точно Алматы: мы узнали авто со значком городской ветслужбы. Мы знаем только, что у животного были перебиты лапы, оно проходило реабилитацию и только начало ходить. А тут такое. До места назначения собаку не довезли. Она сбежала. Неизвестно, в каком сейчас состоянии. Возможно, ее забрали с частной территории, это мы тоже выясняем", - говорит президент фонда "Kare-Забота" Юлия Коваленко.
Юлия Коваленко считает, что сотрудники ветслужбы грубо нарушили правила отлова бродячих животных.
"Использование петель категорически запрещено. В ветслужбе нас миллион раз заверяли, что провели мастер-классы среди сотрудников и те якобы владеют техникой гуманного отлова. Сейчас наша главная цель - наказать этих людей. Добиться их увольнения и того, чтобы они возместили ущерб владельцам животного", - завершает Юлия Коваленко.
В Управлении предпринимательства и инвестиций города Алматы сообщили, что двое сотрудников бригады отлова уже уволены. 
"В процессе поимки сотрудники нарушили принятый алгоритм действий и допустили негуманное обращение с животным. Согласно алгоритму после отлова ловчей петлей собак необходимо помещать в специальные клетки-переноски, которыми оборудованы все спецмашины. После чего проводится погрузка животного в автотранспорт. В данном вопросе как акимат Алматы, так и предприятие придерживаются политики гуманности и не приемлют иного подхода. Пострадавшая сторона вправе обратиться в компетентные органы для привлечения указанных лиц по факту жестокого обращения с животным.
Члены Ассоциации по защите животных Inucobo написали открытое письмо Президенту страны Касым-Жомарт Токаеву. Они просят принять закон о защите прав животных и сделать более суровым наказание за жестокое обращение с ними. В качестве примеров активисты приводят резонансные случаи, связанные с отловом, сразу из нескольких городов. По их словам, житель Актобе лишился лабрадора после того, как псу вкололи яд прямо в машине ветеринарной службы, туда пес запрыгнул якобы по зову сотрудников.
А в городе Текели Алматинской области "массово отравились животные, все одинаково мучились конвульсиями. Это видели дети. Дети даже пытались вытащить отравленную колбасу у собак". Вспомнили зоозащитники и инцидент в Таразе, когда собаку застрелили на глазах у маленькой хозяйки.
В социальных сетях предложение зоозащитников поддерживают хештегом #казахстану_нужен_закон_о_защите_животных.
