
# 26 años después, reaparecen dos escenas perdidas de la película Super Mario Bros.

Published at: **2019-11-06T06:31:38+00:00**

Author: **Frankie MB**

Original: [Vida Extra](https://www.vidaextra.com/cine/26-anos-despues-reaparecen-dos-escenas-perdidas-pelicula-super-mario-bros?utm_source=feedburner&utm_medium=feed&utm_campaign=Feed%3A+vidaextra+%28VidaExtra%29)

Estamos todos de acuerdo en que Super Mario Bros., la película de 1993, no pertenece al montón de las buenas adaptaciones de videojuegos. Lo cual no quita que, incluso a día de hoy, su delirante universo siga generando cierto interés. Especialmente cuando se ha descubierto nuevo metraje.
La historia viene de atrás. Allá por mayo de este mismo año la web dedicada al filme smbmovie.com  obtuvo una cinta de VHS  de la película con nada menos que 15 minutos de extra. Una especie de versión extendida, aunque sin efectos digitales. Aquel descubrimiento era demasiado bueno como para ocultarlo al mundo.
De este modo, y gracias a la magia de YouTube y al trabajo de Cyberpunk Studios, ya es posible echar un vistazo a dos escenas eliminadas que no llegaron al montaje final.
Pongámonos en situación. Según el filme, el mundo al que viajan los hermanos Mario es distinto al que todos conocemos. Hasta ahí como siempre. La diferencia, sin embargo, está en que tanto Koopa (al que ahora conocemos como Bowser), como Toad y la propia princesa han evolucionado desde los dinosaurios en lugar de los simios.
Koopa, interpretado por Dennis Hopper, lleva a los hermanos Mario a una sala en la hay una misteriosa máquina capaz de transformar a las personas  en su forma primigenia. Por lo general, en Goombas. Y es ahí donde entra en pantalla la escena inédita.
