
# Έξαλλη η Σκορδά με την Νάνσυ Παραδεισανού! Πήγε «ξεβράκωτη» στο υπουργείο να πάρει από τον Βαρβιτσιώτη συνέντευξη – Δες τις εικόνες που εξέθεσαν δημοσίως τα… κάλλη της!

Published at: **2019-11-01T18:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [europost.gr](https://europost.gr/exalli-i-skorda-me-tin-nansy-paradeisanoy-pige-xevrakoti-sto-ypoyrgeio-na-parei-ston-varvitsioti-synenteyxi-des-tis-eikones-poy-exethesan-dimosios-ta-kalli-tis/)

Άφωνοι έμειναν το πρωί η Φαίη Σκορδά και οι συνεργάτες της όταν στον αέρα του Πρωινού του ΑΝΤ1 έπαιξε η συνέντευξη που έκανε η Νάνσυ Παραδεισανού στον αναπληρωτή υπουργό Εξωτερικών, Μιλτιάδη Βαρβιτσιώτη.Μόλις έπεσαν τα πρώτα πλάνα, η παρέα έμεινε κάγκελο! Με τι; Μα, με την εμφάνιση της Παραδεισανού η οποία πήγε στο υπουργείο σχεδόν… «ξεβράκωτη»! Κάτι που όπως φάνηκε το συνηθίζει αφού με το που την είδαν, τόσο ο Δημήτρης Ουγγαρέζος όσο και ο Άρης Καβατζίκης άρχισαν να φωνάζουν: «Έτσι πήγες στο υπουργείο; Έλα Παναγία μου! Πάλι με κοντή φούστα; Πάλι με κοντή φούστα;». Η δε Φαίη Σκορδά, φανερά αμήχανη και σχεδόν απολογούμενη έσπευσε να ξεκαθαρίσει πως η ίδια είχε ζητήσει από την Νάνσυ να πάει με τον Βαρβιτσιώτη να κάνει τη συνέντευξη σε μαγαζί με βαφτιστικά. Κι αυτό γιατί ο υφυπουργός θα βαφτίσει την… Αλίκη Βουγιουκλάκη!
Ο Αιμίλιος Βουγιουκλάκης, γιος του Αντώνη Βουγιουκλάκη -αδερφού της αξέχαστης Ελληνίδας σταρ-είχε νονά του την Αλίκη Βουγιουκλάκη. Τον περασμένο Φεβρουάριο, μαζί με τη σύζυγό του Κατερίνα Μπαλέτσου, απέκτησαν ένα υγιέστατο κοριτσάκι.
«Θα είμαι ο νονός γιατί είμαι ο κουμπάρος του ζευγαριού, του Αιμίλιου και της Κατερίνας. Έχω γνωρίσει τη μικρή Αλίκη Βουγιουκλάκη από το μαιευτήριο. Ήταν νομοτελειακή η απόφαση του Αιμίλιου να βγάλει το παιδί του Αλίκη, γιατί αυτή τη στιγμή στην ευρύτερη οικογένεια νομίζω θα είναι η μόνη Αλίκη Βουγιουκλάκη που υπάρχει», εξήγησε ο Μιλτιάδης Βαρβιτσιώτης, μιλώντας στη Νάνσυ Παραδεισανού, η οποία εμφανίστηκε με σούπερ μίνι μαύρη φούστα και λευκό πουκάμισο. Τόσο μίνι που για λίγα εκατοστά δεν είδαμε τα απόκρυφά της!
Δες τις εικόνες που εξέθεσαν δημοσίως τα… κάλλη της συνεργάτιδας της Φαίης Σκορδά η οποία Φαίη, όπως μάθαμε, μετά το τέλος της εκπομπής τα έσουρε κανονικά στη δημοσιογράφο γι΄αυτή την προκλητική εμφάνιση στο υπουργικό γραφείο, με την οικειότητα και της φιλίας βεβαίως που έχουν μεταξύ τους…
