
# Babak Rafati erklärt Wirbel um Berlin-Derby: So wird entschieden, ob ein Spiel abgebrochen wird

Published at: **2019-11-03T14:30:43+00:00**

Author: **Redaktion Sportbuzzer**

Original: [Sportbuzzer.de](https://www.sportbuzzer.de/artikel/berlin-derby-deniz-aytekin-spielabbruch-union-hertha-babak-rafati-reaktionen/)

Union Berlin hat das Berliner Derby gegen Hertha BSC knapp mit 1:0 für sich entscheiden können. Kurz vor Schluss erzielte Sebastian Polter den Siegtreffer für die Gastgeber, die allerdings Glück hatten, dass die Partie überhaupt regulär zu Ende gehen konnte. Denn die Sportstadt Berlin präsentierte sich keineswegs im besten Licht. Chaos schon vor dem Anpfiff, Pyrotechnik während der Partie und ein von Union-Keeper Rafal Gikiewicz und seinen Kollegen gerade noch verhinderter Platzsturm sorgten für jede Menge Aufregung in Köpenick.
Nach dem Spiel verriet der umsichtige Schiedsrichter Deniz Aytekin, dass das Derby zwischenzeitlich sogar vor dem Abbruch stand. "Das Wichtigste ist, dass keiner verletzt wurde. Das hat mit Fußball nichts zu tun. Es ist einfach traurig, wenn sowas passiert", sagte Schiedsrichter Aytekin nach dem Spiel. Ein Spielabbruch hätte die Lage möglicherweise noch verschlimmert: "Wir waren auch in Kontakt mit der Polizei, wir hatten die Verantwortung für das ganze Spiel und mit Abstimmung der Polizei haben wir es zu Ende gebracht", erklärte der Referee. "Es ging mir um die Sicherheit der Spieler und der Verantwortlichen."
Der ehemalige Bundesliga-Schiedsrichter und SPORTBUZZER-Kolumnist Babak Rafati erklärt, wie genau die Entscheidungsfindung bei einem drohenden Spielabbruch abläuft - einen so folgenschweren Beschluss hätte Aytekin nämlich nicht allein treffen können. "Der Schiedsrichter ist nicht derjenige, der final darüber entschiedet", erklärte Rafati. "Die Polizei ist in Zusammenarbeit mit der Liga in der Verantwortung und gibt dem Schiedsrichter lediglich eine Empfehlung, der wir Schiedsrichter immer folgen."
Zur GalerieDas tat auch Aytekin, der verhindern konnte, dass die hitzige Atmosphäre auf den Rängen auf die Spieler übergriff. Fans beider Mannschaften zündeten vor allem in der zweiten Halbzeit massiv Pyrotechnik. Mehrere Raketen flogen auf den Rasen und sogar Richtung Trainerbank. Dabei schlugen auch Leuchtraketen neben der Familie des Siegtorschützen Sebastian Polter ein. Nach einer gut fünfminütigen Unterbrechung zu Beginn der zweiten Halbzeit pfiff der FIFA-Referee das Spiel wieder an. Es sei die oberste Priorität gewesen, das Derby zu Ende zu bringen, betonte Aytekin.
Für Rafati ist in solch unübersichtlichen Situationen eine gute Kommunikation zwischen Schiedsrichter und Einsatzkräften entscheidend. "Ein Schiedsrichter wird niemals die genauen Umstände auf den Tribünen kennen und kann daher die Konsequenzen nicht abschätzen", sagte der frühere Bundesliga-Referee, der seinem Ex-Kollegen generell ein gutes Spiel-Zeugnis ausstellte.
Aytekin habe das Spiel mit seinen packenden Zweikämpfen so weit wie möglich laufen gelassen und damit den Spielfluss gefördert, erklärte Rafati, der von 2005 bis 2011 in der Bundesliga pfiff und als Motivationscoach für Unternehmen tätig ist.
"Auch hinsichtlich der gelben Karten hantierte er großzügig und entgegen der vorgeschriebenen Regeln. Der moderne Fußball braucht diese Toleranz und das ist genau das was die Akteure wollen", urteilte der 49-Jährige. "Die sonst praktizierte kleinliche Spielleitung in der Bundesliga ist mit ein Grund, warum wir im internationalen Vergleich etwas hinterherhinken."
