
# Mort de Marie Laforêt : qui sont ses trois enfants ?

Published at: **2019-11-03T14:16:30+00:00**

Author: **Clément Garin**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/mort-de-marie-laforet-qui-sont-ses-trois-enfants-1043797)

Ce dimanche 3 novembre, Marie Laforêt est morte à l'âge de 80 ans. Selon les informations de Pure People, confirmées par l'entourage de la famille, l'actrice et chanteuse est décédée à la clinique suisse du Genolier, où a séjourné pendant plusieurs semaines Alain Delon, les mois suivant son AVC. En plus de cinquante ans de carrière, Marie Laforêt avait publié une dizaine d'albums, en France, en Espagne, au Portugal ou encore en Italie. Actrice, elle avait également joué dans une soixantaine de films, et avait ainsi donné la réplique à de grands acteurs du cinéma français, parmi lesquels Alain Delon, Charles Aznavour et Jean-Paul Belmondo.
Une vie professionnelle très chargée, autant peut-être que sa vie sentimentale. Marie Laforêt a connu plusieurs longues et belles histoires d'amour, dont sont nés trois enfants. En 1961, elle épouse en premières noces le réalisateur Jean-Gabriel Albicocco, décédé en 2001. Après quelques années de mariage, le couple divorce au milieu des années 1960. Marie Laforêt refait sa vie avec l'homme d'affaires marocain Judas Azuelos, avec lequel elle donne naissance à ses deux premiers enfants : la réalisatrice Lisa Azuelos, et son frère Jean-Mehdi-Abraham Azuelos.
Au début des années 1970, Marie Laforêt et Judas Azuelos se séparent. La chanteuse et actrice épouse en secondes noces l'homme d'affaires et collectionneur d'art Alain Kahn-Sriber. De cette union naît le troisième et dernier enfant de l'actrice : Eve-Marie-Déborah Kahn-Sriber. Le couple divorce rapidement, et Marie Laforêt épouse en troisièmes noces le chirurgien Pierre Meyer, duquel elle se sépare au bout de quelques années. En 1990, elle épouse en quatrièmes noces l'agent Eric de Lavandeyra. Ils divorcent, là encore, au bout de quatre années.
Si Eve-Marie-Déborah et Jean-Mehdi-Abraham ne sont pas connus, Lisa Azuelos, elle, est une réalisatrice reconnue. Elle a réalisé huit longs métrages, parmi lesquels LOL et son adaptation américaine. La version française a connu un immense succès, et portée par Sophie Marceau à l'écran. En 2017, la cinéaste a également réalisé le biopic de Dalida, à l'occasion du trentième anniversaire de sa mort. À l'écran, la chanteuse était incarnée par l'actrice italienne Sveva Alviti.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
