
# Дипломатия по-австрийски: главу МИД Южной Осетии не пустили на семинар по Кавказу

Published at: **2019-11-07T12:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [Sputnik Абзахия](https://sputnik-abkhazia.ru/news/20191107/1028773782/Diplomatiya-po-avstriyski-glavu-MID-Yuzhnoy-Osetii-ne-pustili-na-seminar-po-Kavkazu.html)


        Грузия продолжает предпринимать активные усилия, чтобы блокировать для Южной Осетии любую возможность донести свою точку зрения до широкой международной общественности, заявили в МИД Южной Осетии.
      
СУХУМ, 7 ноя — Sputnik. Министру иностранных дел Южной Осетии Дмитрию Медоеву отказали в запланированном ранее участии в работе 20-го семинара исследовательской группы "Региональная стабильность в Юго-Восточной Европе", который проходит 7-10 ноября в австрийском Райхенау, сообщается на сайте внешнеполитического ведомства республики.
Мероприятие организовано Академией национальной обороны Австрии, Консорциумом академий обороны и исследовательских институтов по безопасности "Партнерство за мир", генеральным управлением по безопасности австрийского министерства обороны. На семинаре речь должна была идти о ситуации в Южной Осетии, Абхазии и Нагорном Карабахе, также был запланирован доклад Медоева на тему "Южная Осетия: история и современные реалии".
Грузия в ночь на восьмое августа 2008 года обстреляла из установок залпового огня "Град" Южную Осетию, грузинские войска атаковали республику и разрушили часть ее столицы Цхинвала. Россия, защищая жителей Южной Осетии, многие из которых приняли гражданство РФ, ввела войска в республику и после пяти дней боевых действий вытеснила грузинских военных из региона. Москва 26 августа 2008 года признала суверенитет Абхазии и Южной Осетии. Руководители России не раз заявляли, что признание независимости двух бывших грузинских автономий отражает существующие реалии и пересмотру не подлежит.

        Читайте также:
      
