
# 4 errores por las que puedes quedar embarazada

Published at: **2019-11-07T18:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Radio Corazón](https://corazon.pe/estilo-de-vida/salud-femenina/4-errores-por-las-que-puedes-quedar-embarazada-noticia-1185503)


        Conoce los descuidos más comunes en la intimidad por las que puedes quedar embarazada. Aquí te mostramos todos los detalles para que evites un embarazo no deseado.
      
En la intimidad, hay muchos hábitos comunes por los que podrías quedar embarazada. Evita un embarazo no deseado tomando precaución y teniendo en cuenta los puntos que te detallaremos a continuación:
Abrir el empaque del condón con la boca: Este es uno de los errores más comunes al momento de la intimidad, ya que al abrir el empaque de condón con los dientes puedes llegar a perforarlo. Y es que el condón, como es de látex, es muy sensible y podrías hacerle un pequeña abertura que pasará definitivamente desapercibida.
Usar el condón sólo para la penetración: Muchas personas utilizan el condón sólo al momento de la penetración, sin embargo durante los “juegos previos” el pene arroja un líquido preseminal que contienen algunos espermatozoides y por los que podrías quedar embarazada.
El método del ritmo: Usado por muchas mujeres, quienes sólo evitan tener relaciones en sus días fértiles. Sin embargo este método es un arma de doble filo, ya que sólo sirve para mujeres con periodos regulares y no para las irregulares.
Relaciones sexuales en la menstruación: Este es otro hábito común que también podría producir un embarazo no deseado, ya que si tienes sexo sin protección los últimos días de tu menstruación, el esperma tiene una vida de hasta cinco días por lo que puedes quedar embarazada.
