
# Single day: qué es, cuándo se celebra y en qué consiste el Día del Soltero

Published at: **2019-11-07T13:55:11+00:00**

Author: ****

Original: [Diariocrítico](https://www.diariocritico.com/single-day-que-es-y-en-que-consiste-el-dia-del-soltero)

Ante tanto día nuevo y días para regalar o comprar en ofertas como el Black Friday, Cyber Monday, Día de los enamorados, Día del padre y la madre, Reyes magos, Navidad... hace años se les unió otro nuevo, llamado el Single day. Pero... ¿qué es y en qué consiste el Día del Soltero? Te lo contamos.
El Single day, Singles' Day o Día del Soltero es una festividad originaria de China, done se quería celebrar el orgullo de ser soltero. Se celebra el 11 de noviembre de cada año, y la fecha (11/11) fue escogida por el hecho de que el número 1 representa a una persona sola. Recientemente, la fiesta se ha convertido en uno de los principales días de comercio en línea en el mundo y lo ha sabido explotar AliExpress.
La festividad tiene su origen en la Universidad de Nankín​ en 1993, inicialmente solamente entre los hombres, siendo un evento popular en universidades chinas durante la década de 1990. La fecha sirve para la socialización entre solteros, contando con eventos como citas a ciegas para que las personas abandonen la vida de soltero. En 2011 se celebró el llamado "Día de los Solteros del Siglo" (11/11/11) con varias actividades de promoción en relación al evento, encaminadas principalmente a atraer jóvenes consumidores.El 28 de diciembre de 2012 Alibaba Group registró el término del doble 1, siendo uno de las principales portales de ventas en línea junto con sus otras webs Tmall y Taobao. En 2013 las ventas llegaron a 5800 millones de dólares estadounidenses, en 2014 a 9.300 millones, en 2015 a 14.300 millones, en 2016 a 17.800 millones, en 2017 a 25.400 millones y en 2018 a 30.800 millones.
Actualmente, la mayoría de comercios online explotan esta fecha y realizan ofertas muy interesantes para todos aquellos que aseguran ser solteros.
