
# Các nước tham gia đàm phán chính thức lùi thời hạn ký kết RCEP

Published at: **2019-11-04T14:32:57+00:00**

Author: **Lê Ánh (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/cac-nuoc-tham-gia-dam-phan-chinh-thuc-lui-thoi-han-ky-ket-rcep/605481.vnp)

Bên lề Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 35 và các hội nghị liên quan tại Thái Lan, ngày 4/11, lãnh đạo 16 quốc gia châu Á-Thái Bình Dương, trong đó có Nhật Bản, Trung Quốc và Ấn Độ, đã ra tuyên bố chung lùi thời hạn ký kết thỏa thuận tự do thương mại khu vực từ cuối năm 2019 sang năm 2020.
Trong tuyên bố chung đưa ra sau hội nghị khu vực tại Thái Lan, lãnh đạo các quốc gia tham gia đàm phán Hiệp định Đối tác kinh tế toàn diện khu vực (RCEP) đã cam kết sẽ ký kết hiệp định thương mại lớn nhất thế giới vào năm 2020, qua đó cho thấy các quốc gia sẽ tiếp tục tiến trình đàm phán.
Thông báo nêu rõ 15 quốc gia tham gia đàm phán RCEP, không bao gồm Ấn Độ, đã hoàn tất giai đoạn đàm phán dựa trên văn bản của 20 chương trong hiệp định và hầu như toàn bộ các vấn đề tiếp cận thị trường và hướng tới mục tiêu ký kết hiệp định vào năm 2020.
Tuy nhiên, Ấn Độ vẫn còn một số vấn đề quan tâm chưa được tháo gỡ và quyết định của Ấn Độ phụ thuộc vào biện pháp giải quyết những vấn đề này một cách thỏa đáng. 
Nhiều thông tin cho biết Ấn Độ và 15 quốc gia còn lại chưa thống nhất được về một số vấn đề quan trọng như thuế quan.
Đài truyền hình Prasar Bharati dẫn lời Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi cho biết quốc gia này chưa thể hoàn tất đàm phán gia nhập RCEP vì còn nhiều khác biệt trong các vấn đề như thuế quan, thâm hụt thương mại với các quốc gia khác và các rào cản phi thuế quan.
Ông Modi cho rằng định dạng hiện tại của RCEP không phản ánh đầy đủ tinh thần cơ bản và những nguyên tắc chủ đạo đã được nhất trí, không tháo gỡ được những vấn đề và quan ngại nổi bật mà Ấn Độ đã nêu ra.
Được ASEAN khởi xướng vào năm 2012, RCEP là một thỏa thuận thương mại tự do giữa 10 nước thành viên ASEAN và 6 đối tác gồm Trung Quốc, Ấn Độ, Nhật Bản, Hàn Quốc, Australia, New Zealand.
Nếu được ký kết, hiệp định này sẽ tạo ra khu vực thương mại tự do lớn nhất thế giới, với khoảng 3,5 tỷ dân và chiếm khoảng 30% tổng sản phầm quốc nội toàn cầu./.
