
# Гузель Санжапова – в рубрике «ФедералПресс» «Жизнь замечательных людей»

Published at: **2019-11-07T04:54:00+00:00**

Author: **Ольга Дьячкова**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/66/society/2359642)


        МАЛЫЙ ТУРЫШ, 7 ноября, ФедералПресс. «Жизнь замечательных людей» – рубрика «ФедералПресс», которая посвящена выдающимся людям. Герои этой рубрики занимаются общественно значимой деятельностью, безвозмездно помогают людям и просто меняют мир вокруг себя к лучшему. Сегодняшний выпуск посвящен Гузели Санжаповой, которая открыла медовое производство в обычной уральской деревне.
      
Основательница медового производства Гузель Санжапова изменила привычный ход жизни в глухом селе на Урале. Теперь о деревне Малый Турыш знают не только местные жители.
В 2013 году девушка решила спасти пасеку, доставшуюся ей от отца и деда. Тогда ей пришла в голову идея создавать крем-мед с лесными ягодами.
Деньги на строительство цеха были собраны с помощью краудфандинга. Обычные люди добровольно вложили деньги в воплощение этой идеи. А к самому производству подключились местные бабушки. Пожилые женщины к тому же занимались сбором ягод.
Сейчас ассортимент включает натуральные сладости, чай, медовую косметику и вещи для дома. А товары из Малого Турыша продаются в торговых центрах и на городских ярмарках.
Кроме прибыльного бизнеса Гузель занимается благоустройством села. В Малом Турыше появились детская площадка, беседка, скважина питьевой воды и место для сбора мусора.
В планах «социального предпринимателя» построить Общественный центр – своеобразный сельский клуб. Здесь будут открыты пекарня, магазин, образовательный лекторий и танцевальная площадка.
