
# Экс-директор новосибирского ЦУМа останется в тюрьме

Published at: **2019-11-01T01:48:00+00:00**

Author: ****

Original: [RuNews24](https://runews24.ru/novosibirsk/01/11/2019/6534139305be372fba5772add436a53c)

В региональной прокуратуре сообщили, что Калининский районный суд Новосибирска 17 октября удовлетворил прошение об УДО для бывшего директора новосибирского ЦУМа, экс-депутата областного Заксобрания Юрия Глазычева, однако ведомство обжаловала решение инстанции по этому делу.
В 2016 году Глазычев был осужден на пять лет с отбыванием наказания в ИК общего режима. Его признали виновным по статье «Мошенничество в особо крупном размере». Как ранее сообщалось, он обвинялся в хищении группой лиц 949,7 миллиона рублей, которые были предоставлены ЦУМу банком «Уралсиб» в кредит на покупку акций ОАО «ГУМ». Также Глазычеву инкриминировали хищение 21 миллиона рублей у миноритарных акционеров ЦУМа.
В конце прошлого века в отношении Глазычева и его экс-заместителя Владимира Ефименко было возбуждено уголовное дело по статье «Злоупотребление должностными полномочиями». По версии следствия, в 1998 году Глазычев и Ефименко передали все имущество ЦУМа подставной компании «Сибирское инвестиционное товарищество» за 8,5 миллиона рублей, обманув членов совета директоров и обесценив бумаги акционеров. Ефименко умер в 2014 году, а дело Глазычева в 2015 году закрыли из-за истечения сроков давности.
ЦУМ является старейшим ТЦ Новосибирска, который расположен в центре города. Площадь четырехэтажного здания составляет 12,5 тысяч квадратных метров. По данным независимой оценки, в 2015 году стоимость имущества ЦУМа составляла 883 миллиона рублей.
 
Фото: Валерий Титиевский / Коммерсантъ.
