
# Chân dung con trai nuôi kín tiếng của Hoài Linh lần đầu đi thi hát Bolero

Published at: **2019-11-05T04:12:00+00:00**

Author: **Phan Trai Úc**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/sao/chan-dung-con-trai-nuoi-kin-tieng-cua-hoai-linh-lan-dau-di-thi-hat-bolero-1029122.html)

Hoài Sơn là trong 32 thí sinh bước vào bán kết của “Solo Cùng Bolero 2019”.    
“Solo cùng Bolero” là chương trình đầu tiên và thành công khi đưa dòng nhạc Bolero lên sóng truyền hình. Trải qua 5 mùa, chương trình vẫn chứng tỏ sức hút và chưa thấy có dấu hiệu giảm nhiệt.
Tiếp tục hành trình tìm kiếm và đào tạo ra những giọng ca triển vọng cho dòng nhạc Bolero, “Solo cùng Bolero” mùa thứ 6 chính thức quay trở lại với hình thức thi đấu khác biệt nhằm tạo ra một mùa thi hấp dẫn, kịch tính cho khán giả.
Với 3 khu vực tuyển sinh, gần 10.000 người đăng kí tham gia, chương trình đã tìm kiếm ra 32 giọng ca xuất sắc, sẽ tiếp tục tranh tài trong đêm bán kết sắp tới.
Hoài Sơn lần đầu tham gia cuộc thi ca hát
Trong top 32 thí sinh có mặt vòng bán kết “Solo cùng Bolero” 2019, đáng chú ý phải kể đến là thí sinh Huỳnh Võ Hoài Sơn, được biết đến là con trai nuôi của nam danh hài Hoài Linh. Trong lễ giỗ Tổ vừa qua, “Sáu Bảnh” đã giới thiệu Hoài Sơn là con trai nuôi và cùng nhau hát song ca.
Hoài Sơn tên thật là Võ Huỳnh Tấn Sang, sinh năm 1999. Anh chàng sở hữu chiều cao 1m75, gương mặt thanh tú cùng giọng hát ngọt ngào. Đây là lần đầu 9x tham gia cuộc thi về ca hát. Trước đây, Hoài Sơn khá kín tiếng về đời tư.
Hoài Sơn song ca cùng bố nuôi Hoài Linh ở lễ giỗ Tổ vừa qua
Bên cạnh Hoài Sơn, top 32 còn có sự xuất hiện của nhiều giọng ca ấn tượng, hứa hẹn sẽ mang đến nhiều thú vị cho mùa giải năm nay. Có thể kể đến như thí sinh Dạ Thảo, thuộc đoàn Lô tô Sài Gòn Tân Thời - Quán quân Lô tô show - gánh hát ngàn hoa. Cô cũng là giọng ca chuyển giới đầu tiên lọt vào bán kết của chương trình trong suốt 6 mùa giải vừa qua. Giọng hát ngọt ngào, phong cách trình diễn đa dạng và thể hiện được nhiều dòng nhạc khác nhau từ bolero, nhạc trẻ đến cải lương, Dạ Thảo được xem là một đối thủ đáng gờm của cuộc thi năm nay.
Dạ Thảo
Con nuôi Phi Nhung - Thiêng Ngân
Thí sinh Thiêng Ngân (nghệ danh Ngô Thiên Ân), cô bé từng lọt bán kết của cuộc thi và cũng là thí sinh nhỏ tuổi nhất của mùa giải đầu tiên (12 tuổi). Sau 5 năm, Ngô Thiên Ân quay trở lại cuộc thi với quyết tâm chinh phục “Solo cùng Bolero” sau chừng ấy năm rèn luyện và được sự hướng dẫn của mẹ nuôi là ca sĩ Phi Nhung. Đây được xem là một giọng ca tiềm năng của mùa thứ 6 này.
