
# PHOTOS. Elodie Gossuin maman glue : ses tendres clichés avec ses jumeaux Jules et Rose

Published at: **2019-11-05T11:47:18+00:00**

Author: **Mélody Husson Garnier**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/photos-elodie-gossuin-maman-glue-ses-tendres-cliches-avec-ses-jumeaux-jules-et-r-1045022)

Une mère de famille comblée. A 38 ans, Elodie Gossuin est maman de quatre enfants, deux paires de jumeaux fruits de ses amours avec son époux Bertrand Lacherie, qu'elle pouponne et voit grandir joyeusement tous les jours. Très proche de sa communauté virtuelle, l'animatrice partage régulièrement des bribes de son quotidien, notamment sur son compte Instagram. Lundi 4 novembre, l'heureuse maman a tenu à dévoiler à ses 369.000 abonnés un tendre moment passé avec deux de ses petits bouts.
L'ancienne Miss France 2001 a partagé deux clichés, sur lesquels on la voit prendre dans ses bras ses jumeaux Jules et Rose, alors qu'ils rentrent tout juste de l'école. Nés le 21 décembre 2007, les deux aînés s'apprêtent à fêter leurs douze ans cet hiver. "Sortie d'école = Maman Glue Sangsue de retour #Rentrée #Devoirs #Speed #MamanLouve", s'est amusée en légende Elodie Gossuin, avant de s'adresser à ses followers : "Ça s'est bien passé pour vous & vos trésors ?".
A en voir les sourires sur les visages des enfants et la tendresse de leur maman, toute la petite famille d'Elodie Gossuin partage une belle complicité. Aussitôt sur Instagram, le post de la présentatrice de la matinale de RFM a récolté de nombreux likes. En moins d'une journée, près de 20.000 internautes ont été touchés par les deux adorables photos d'Elodie Gossuin.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
