
# 3. Liga im Stream und TV-Übertragung

Published at: **2019-11-02T08:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/sport/fussball/fcm---hfc-live-3--liga-im-stream-und-tv-uebertragung-28730188)


           •  3. Liga, Live-Streams und TV-Übertragungen im Überblick   •  Wer zeigt die Spiele live, kostenlos und ohne Registrierung oder Anmeldung?   •  FCM - HFC live und exklusiv bei Magenta Sport    •  Online-Stream zu Carl Zeiss Jena - Hansa Rostock am Sonntag
      
Halle (Saale) - Der 14. Spieltag in der 3. Liga bietet gleich mehrere spannende Derbys und natürlich den wie immer packenden Kampf um die Tabellenführung. Der Hallesche FC geht vom Spitzenplatz in die Spiele, aber die Konkurrenz lauert schon auf einen Ausrutscher. Auch die SpVgg Unterhaching, der MSV Duisburg und Eintracht Braunschweig können Tabellenführer werden. Ein Überblick über alle zehn Partien und die Live-Übertragung in TV und Streams.
Die Deutsche Telekom überträgt alle 380 Spiele der 3. Liga live. Die Übertragung findet via Magenta Sport statt. So können alle Spiele, die in Full HD produziert werden, auch auf dem Tablet oder Smartphone verfolgt werden. Für Telekom-Kunden mit EntertainTV-Tarif ist der Zugang kostenlos. Mehr zu diesem Thema erfahren Sie hier.
Neben der Übertragung durch Magenta Sport werden an den Wochenenden auch ausgewählte Partien auch im Free-TV gezeigt. Für insgesamt 86 Partien der Saison 2019/20 haben die ARD und ihre dritten Programme die Übertragungsrechte. Diese Spiele sind auch immer live, kostenlos und ohne Anmeldung als Live-Stream auf der Sender-Homepage zu sehen. Welche das am konkreten Spieltag sind, finden sie - ebenso wie mögliche Radio-Streams zu den Spielen – weiter unten in unserer Auflistung.
Der erste Anpfiff des Spieltags ertönt am Freitagabend in Zwickau. Gastgeber FSV, aktuell Tabellenachter in der 3. Liga, hat die abstiegsbedrohte SG Sonnenhof-Großaspach zu Gast. Um 19 Uhr ist Anstoß, die Partie wird exklusiv live bei Magenta Sport gezeigt.
Am Samstag stehen dann gleich sechs Partien an. All diese Partien werden um 14 Uhr angepfiffen. Magenta Sport bietet seit dieser Saison auch eine Konferenzschaltung aller Samstagpartien an.
Mit dabei ist Tabellenführer Hallescher FC, der im Sachsen-Anhalt-Derby beim 1. FC Magdeburg ran muss. Ein Verfolgerduell gibt es bei Eintracht Braunschweig gegen den FC Ingolstadt. Mit Spannung wird auch das Süd-Derby zwischen 1. FC Kaiserslautern und den Würzburger Kickers erwartet. Beide stecken aktuell im Tabellenkeller fest. Details zu allen Live-Übertragungen und Fan-Radios finden Sie unten in unsere Auflistung.
Am Sonntag finden auch in der Saison 2019/20 immer zwei Partien statt, die um 13 und 14 Uhr angepfiffen werden. Um 13 Uhr empfängt der SV Meppen den FC Bayern München II. m 14 Uhr spielt dann das sieglose Schlusslicht Carl Zeiss Jena gegen das zuletzt so formstarke Hansa Rostock. Wir das Ost-Duell zu einer klaren Angelegenheit oder schaffen die Thüringer die Überraschung? Von beiden Partien wird es keine Live-Bilder im frei empfangbaren Fernsehen geben, Magenta Sport überträgt exklusiv.
Abgeschlossen wird der 13. Spieltag mit dem Montagsspiel zwischen MSV Duisburg und KFC Uerdingen. Die beiden Städte trennen nur wenige Kilometer, in der Tabelle ist der MSV dem ambitionierten Klub aus Krefeld aber schon ein Stück weit enteilt. Das Spiel wird live und exklusiv bei Magenta Sport übertragen.
Freitag, 1. November 2019:
Samstag, 2. November 2019:
Sonntag, 3. November 2019:
Montag, 4. November 2019:

        Die Übertragungen der dritten Programme sind allesamt auch als kostenlose Live-Stream auf den jeweiligen Sender-Websites verfügbar. 
        
          Einen Liveticker zu allen Drittliga-Partien finden Sie auf MZ.de.
        
      
