
# L'avenir des Gilets jaunes sur la table

Published at: **2019-11-03T05:27:41+00:00**

Author: **LaDepeche.fr**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/03/lavenir-des-gilets-jaunes-sur-la-table,8520141.php)

Bientôt un an. Alors que la date fatidique du 17 novembre arrive à grand pas pour les Gilets jaunes qui manifestent non-stop chaque week-end depuis presque un an, près de 600 militants se sont donné rendez-vous à Montpellier ce week-end dans le cadre de «l'Assemblée des assemblées».
Il s'agit du quatrième évènement de la sorte, après la dernière assemblée qui avait eu lieu en juin à Montceau-les-Mines (Saône-et-Loire). Ce rendez-vous prend un caractère particulier, à l'approche de l'anniversaire du début du mouvement.
En quête d'un nouveau souffle, les militants au gilet jaune se sont donné pour objectif ce week-end d'échanger sur la suite du mouvement : la date du 17 novembre, qui a vu éclore la première manifestation l'an dernier, devrait ainsi être au cœur des réflexions ce week-end. Lors de ces journées, où alternent séances plénières et ateliers par groupe de dix personnes, sept questions devaient être abordées, selon les organisateurs : «Comment renouer le lien avec la population ? Comment travailler concrètement avec les autres mouvements ? Comment s'organiser face à la répression ? Comment définir nos adversaires et nos alliés ? Comment agir dans le contexte des élections municipales ?».
Une synthèse des propositions sera établie à l'issue des ateliers, auxquels les journalistes ne sont pas conviés. Environ 200 délégations de ronds-points sont représentées au cours de ces trois journées de «l'Assemblée des assemblées», organisées grâce à une cagnotte de dons de 3 000 euros alors que certains Gilets jaunes défilaient hier dans le cadre du 51e acte de leur mouvement.
À Paris deux manifestations étaient prévues partant des XIIIe et XVIIIe arrondissements. Les manifestants ont traversé dans le calme l'est de la capitale pour se diriger vers les Xe et XIIe arrondissements parisiens alors que la préfecture de police avait pris un arrêté d'interdiction de manifester autour des Champs-Élysées et de la cathédrale Notre-Dame. Des Gilets jaunes qui se sont également manifestés dans le reste de l'Hexagone. À Toulouse, ils étaient entre 300 à 600 à battre le pavé : la police a fait usage de gaz lacrymogènes à Jean-Jaurès. Alors que le ministère de l'intérieur annonçait 240 000 manifestants lors du premier rendez-vous il y a un an, l'avenir dira si cette 4e «Assemblée des assemblées» fait figure d'électrochoc pour ce mouvement qui a largement perdu de sa vigueur.

        Voir les commentaires (3)
      
