
# Ремарка

Published at: **2019-11-03T14:55:35+00:00**

Author: **experov**

Original: [experov.d3.ru](https://experov.d3.ru/remarka-1871286/)

В ТРЦ основную часть площадей занимают магазины одежды, обуви и "аксессуаров" (кожгалантерея и пр). Ещё в значительно меньших количествах есть магазины косметики и электроники. Этим в большинстве случаев форматы магазинов в ТРЦ и исчерпываются.Какие–нибудь (например) "Всё для охоты и рыбалки" и магазины инструмента в торговых центрах как правило не размещаются. Хотя, казалось бы, почему нет — если эти магазины есть в оффлайне, то почему бы им не быть в ТРЦ рядом с магазинами одежды. Но ведь их там нет.И ладно бы во всех этих магазинах одежды толпился народ, т.е. такое их численное доминирование было бы экономически оправданно. Не ведь толпятся только в тех, которые дискаунтеры. А в других никого или почти никого — и это в воскресный день, и за счёт чего они живут — непонятно. И речь же не про бутики, где продаются шмотки по безумным ценам и продажа всего лишь одной вещи в сутки может окупать все затраты. Речь про обычные магазины одежды — где "нормальные" цены, но выше, чем у дискаунтеров.Я уж не говорю про то, что, в свою очередь, у дискаунтеров может быть интернет–магазин, в котором товар существенно (процентов на 15–30) дешевле, чем в оффлайновой точке — при бесплатной доставке в эту же точку. И существует она сейчас в формате полноценного магазина только по той причине, что ещё не все знают про то, что на сайте цены ниже.В общем, экономика существования магазинов одежды в ТРЦ в таких огромных количествах мне непонятна.
