
# Колокольцев рассказал об успехах МВД в борьбе с киберпреступностью

Published at: **2019-11-01T14:12:00+00:00**

Author: **Эдуард Футурье**

Original: [Ридус](https://www.ridus.ru/news/311863)

Представители Центробанка России, Министерства финансов, Роскомнадзора, Росфинмониторинга и ряда ведущих финансово-кредитных учреждений приняли участие в заседании коллегии МВД, которое проходило под председательством министра внутренних дел Владимира Колокольцева. Присутствующие на совещании обсудили меры, направленные на выявление и раскрытие преступлений, совершенных с помощью информационно-телекоммуникационных технологий, сообщили «Ридусу» в пресс-службе МВД РФ.
По его словам, в прошлом году число преступлений, совершенных с применением информационных технологий, увеличилось в два раза, а в январе-сентябре текущего года — почти на 70%.
По словам Колокольцева, ужесточение ответственности по отдельным видам IT-преступлений и административных правонарушений позволило сделать борьбу с киберпреступностью более эффективной.
Так, например, в 2018 году в Москве были задержаны несколько организованных групп мошенников, которые занимались хищением денежных средств со счетов пожилых россиян. Используя мобильную связь, преступники представлялись сотрудниками банков и под видом получения компенсации за ранее купленные товары воровали сбережения пенсионеров.
Также правоохранителями была обезврежена группа, управлявшая сетью медицинских клиник в ряде регионов страны, в том числе в Москве и Санкт-Петербурге. Злоумышленники через кол-центры приглашали людей на бесплатное обследование, а затем вводили их в заблуждение, сообщая о наличии опасных заболеваний, требующих немедленного дорогостоящего лечения. По предварительным данным, общая сумма ущерба превышает миллиард рублей.
«В прошлом и с начала текущего года в полтора-два раза выросло число раскрытых IT-преступлений и направленных в суд уголовных дел. В два раза больше установлено виновных лиц», – подчеркнул министр внутренних дел.
В заключение своего выступления Колокольцев обратил внимание на важность разъяснительной работы среди населения и повышения уровня финансовой грамотности россиян.
