
# CNDH urge esclarecer crímenes contra periodistas en México

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **El Sol de México**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/mexico/sociedad/cndh-urge-esclarecer-crimenes-contra-periodistas-en-mexico-4401378.html)

La Comisión Nacional de los Derechos Humanos (CNDH) hizo un llamado a las autoridades para esclarecer los homicidios y desapariciones de periodistas que permanecen en la impunidad.
Incluyendo los 13 asesinatos en los once meses que lleva al frente del país, el presidente López Obrador.
Esta solicitud se hace en el marco del “Día Internacional para Poner Fin a la Impunidad de los Crímenes contra Periodistas”, mismo que se conmemora, desde el 2013, cada 2 de noviembre.
La CNDH destacó que sólo en el 10 por ciento de los casos en contra de periodista existe sentencia condenatoria, mientras que el 90 por ciento restante, impera la impunidad lacerante.
Señaló como opción, que para hacer frente a este problema que amenaza a este sector, se debe atender un problema multifactorial que pase necesariamente por disminuir la violencia e inseguridad que azotan algunas regiones del país, capacitar y formar eficazmente en derechos humanos a quienes desempeñan un cargo público para que eviten descalificaciones y estigmatizaciones hacia quienes ejercen el periodismo.
Cabe destacar que desde el 2000 se contabilizan 153 homicidios de periodistas, de los cuales 16 eran mujeres; además 21 que se encuentran desaparecidos desde 2005 y los 53 atentados desde el 2006, en contra de instalaciones donde se ubican medios de comunicación.
Estos datos proporcionado por la CNDH colocan a México como un país con un alto nivel de violencia.
Los estados con mayor número de crímenes contra periodistas son Veracruz, con 23 casos; Guerrero, 17; Tamaulipas y Oaxaca, 16 cada uno, y Chihuahua, 14.
En estos cinco estados se concentra más de la mitad de asesinatos de periodistas, convirtiendo a nuestro país en el mas peligroso para ejercer esta profesión en el Continente Americano, además de ser uno de los más riesgosos del mundo.
La CNDH señala que en México, los comunicadores requieren del compromiso de autoridades, y más de aquéllas con una posición de especial relevancia en el servicio público, para garantizar seguridad, protección y libertad a los periodistas para ejercer su labor.
Por tanto, la Comisión de Derechos Humanos continuará realizando acciones de política pública en la materia, como la campaña “Con violencia no hay libertad de expresión”, que ha sido presentada en la Ciudad de México, Tijuana, Veracruz, Zacatecas, Saltillo, Reynosa, Tuxtla Gutiérrez, Chihuahua, Guadalajara, Tepic, San Cristóbal de las Casas, y ante la Junta de Gobierno del Mecanismo para la Protección de Personas Defensoras de Derechos Humanos y Periodistas.
