
# Росстат отмечает увеличение доходов медработников

Published at: **2019-11-07T07:48:00+00:00**

Author: **Наталья Водолажская**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/business/380940/)


        Эти изменения в доходах коснулись персонала всех категорий
      
Москва, 7 ноября. Для многих россиян лето 2019 года запомнится как сложный период в сфере здравоохранения. Особенно на фоне массовых увольнений медработников и ведущих врачей многих больниц, где из-за низких зарплат и чрезмерной загруженности работой сотрудники стали просто писать заявления «по собственному желанию». Медработники шли на такой отчаянный шаг от безысходности, не чувствуя сил и не веря, что в сложившейся системе можно что-то изменить. Однако сама массовость увольнений врачей вызвала колоссальный резонанс по всей стране, и власти России пообещали вмешаться и изменить ситуацию.
Тем временем Росстат отмечает, что в отечественном здравоохранении все не так уж и плохо: за девять месяцев 2019 года проявляется рост размеров денежного вознаграждения, причем у всех категорий медицинского персонала.
По данным органа государственной статистики, за три квартала 2019 года средняя заработная плата медиков достигла 79 тыс. рублей. Данный показатель на 7% больше, чем за январь-сентябрь 2018 года (была 73,6 тыс. рублей).
Наиболее высокие доходы врачей Росстат отмечает на Чукотке - 187,9 тыс. рублей, самые низкие — в Ингушетии, где средняя зарплата врачей составляет 43,5 тыс. рублей.
Ранее «Регион online» сообщал, что ведущие врачи массово уволились из свердловского онкодиспансера. Тем не менее в местном Миндзраве эту ситуацию назвали «стандартной ситуацией».
Читайте нас в    News
