
# Авто пьяного водителя обстреляли полицейские в Таразе

Published at: **2019-11-04T07:01:00+00:00**

Author: **Земфира Мусабаева**

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/events/avto-pyanogo-voditelya-obstrelyali-politseyskie-v-taraze-383033/)

В Таразе патрульные полицейские обстреляли машину, заезжающую во двор частного дома. Водитель был в состоянии алкогольного опьянения, передает корреспондент Tengrinews.kz.
Инцидент произошел 25 октября. Видео с камеры наружного видеонаблюдения на редакционный номер WhatsApp +7 777 001 44 99 прислал официальный представитель потерпевшего Аскар Байдосов. По его словам, его доверитель Асхат подъехал к своему дому в частном секторе около половины третьего ночи. С ним в машине было еще двое пассажиров.
"Он был немного пьян, экспертиза показала впоследствии лишь легкую степень опьянения. Вел себя он спокойно, уже собирался заезжать во двор и не представлял никакой угрозы окружающим. Внезапно рядом остановилась патрульная машина. Из нее вышел полицейский и начал стрелять по автомобилю моего доверителя. Было семь выстрелов. Повреждены два левых колеса и задний бампер. Люди испугались, что могут попасть в них, было ощущение, что стреляли наугад. Асхат в панике нажал кнопку автоматического открытия ворот и стал заезжать во двор. В это время тот полицейский без ордера и разрешения владельца самовольно зашел за ним на частную территорию. Потом из патрульной машины вышел второй полицейский. Ворота уже закрывались, он попытался остановить их, чтобы проскочить следом за напарником, и в итоге сломал автоматическую систему", - рассказывает Аскар Байдосов. 
