
# Tecnología verde para producir biopesticidas a partir de residuos orgánicos urbanos

Published at: **2019-11-05T08:52:54+00:00**

Author: ****

Original: [ecoticias.com](https://www.ecoticias.com/tecnologia-verde/197474/tecnologia-verde-biopesticidas-residuos-urbanos)

El proyecto DECISIVE está compuesto por un consorcio multidisciplinario enfocado en el diseño e implementación de sistemas innovadores de gestión de residuos y en especial a la gestión de la fracción orgánica de los residuos municipales (FORM).
Está coordinado por el Institut national de Recherche en Sciences et Technologies pour l'Environnement et l'Agriculture (IRSTEA) de Francia y tiene como socios al grupo de investigación en compostaje GICOM de la UAB, y a la empresa catalana Aeris Tecnologías Ambientales, spin-off de la UAB.
El objetivo de la investigación es desarrollar un sistema descentralizado de gestión de la fracción orgánica de los residuos municipales (FORM), promoviendo un sistema de gestión local donde sea posible la generación de productos de interés para la agricultura ecológica.
En este contexto, el proyecto considera dos tecnologías: la micro digestión anaeróbica y la fermentación en estado sólido.
Como producto de la digestión de estos residuos, se generará una fracción sólida denominada digestato, que se valorizará a través de un proceso de fermentación en estado sólido para la producción de biopesticidas con uso potencial en agricultura ecológica.
La UAB y Aeris, responsables del diseño, puesta en marcha y operación del proceso de fermentación en estado sólido para la producción de biopesticidas, llegaron a un acuerdo con el Consorci per a la Gestió dels Residus del Vallès Oriental para instalar la planta piloto en la Planta de Tratamiento de la Fracción Orgánica de Residuos Municipales de Granollers.
La planta ha comenzado a operar esta semana, tras una fase de puesta en marcha a cargo de la investigadora Laura Mejias, que realiza un doctorado industrial bajo la supervisión tanto del grupo de investigación en compostaje de la UAB como del equipo de Aeris. La planta piloto estará en funcionamiento durante 6 meses.
La instalación de Granollers funcionará en paralelo a otra planta de tratamiento de biorresiduos en Lyon (Francia), con gestión descentralizada de residuos biológicos, que pretende proporcionar compost y electricidad.
La planta de Lyon se inaugurará el 14 de noviembre, con la participación de los investigadores de la UAB, con el fin de exponer las diferencias y similitudes de proyectos y tecnologías similares en diferentes lugares de Europa.
Más información: en este enlace
Imágenes: Bioreactor en la Planta de Tratamiento de la Fracción Orgánica de Residuos Municipales de Granollers.
