
# Firefox Nightly unterstützt HTTP/3-Experimente

Published at: **2019-11-06T12:29:01+00:00**

Author: **Sebastian Grüner**

Original: [Golem.de](https://www.golem.de/news/mozilla-firefox-nightly-unterstuetzt-http-3-experimente-1911-144834.html)

Die aktuelle Version 72 von Firefox Nightly unterstützt erstmals experimentelles HTTP/3. Das geht aus dem Bugtracker von Hersteller Mozilla hervor. Zurzeit ist die Implementierung aber noch nicht standardmäßig aktiviert, sondern hinter einer Konfigurationsoption versteckt.
Um HTTP/3 im Firefox also überhaupt testen zu können, müssen Nutzer den Wert der Option network.http.http3.enabled in about:config zunächst auf true setzen. Der Hauptentwickler des Kommandozeilenwerkzeugs Curl, Daniel Stenberg, hat auf einer Webseite bereits eine Liste von Webseiten bereitgestellt, die HTTP/3 serverseitig unterstützen. Damit soll sich eine Verbindung über das Protokoll aufbauen lassen.
In einem kurzen Test konnten wir das zwar bestätigen, in unserem Fall stürzte der Firefox-Browser dabei unter Umständen jedoch ab oder ist eingefroren. Die Verwendung der Option ist entsprechend mit der gebotenen Vorsicht zu betrachten. Wohl auch wegen dieser noch recht fehleranfälligen Unterstützung ist die Nutzung von HTTP/3 nicht standardmäßig aktiviert. Vor wenigen Wochen hatte Cloudflare angekündigt, HTTP/3 gemeinsam mit den Browsern Chrome und Firefox unterstützen zu wollen.
Bei HTTP/3 handelt es sich um das bei der IETF ursprünglich als HTTP-über-Quic erstellte Protokoll. Die IETF hatte die Arbeiten von Google an Quic für eine eigene Standardisierung übernommen. Dabei ist das IETF Quic im Gegensatz zur Ursprungsidee in ein Transportprotokoll und darüberliegende Schichten aufgeteilt worden. HTTP/3 übernimmt dabei sehr viele der Neuerungen von HTTP/2, enthält im Vergleich dazu aber wegen der Quic-Grundlage auch einige Änderungen, was eine neue Protokollversion notwendig gemacht hat.
