
# Primal Scream, de 'single' a 'single' en Razzmatazz

Published at: **2019-11-05T15:57:48+00:00**

Author: **Jordi Bianciotto**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/ocio-y-cultura/20191105/cronica-primal-scream-razzmatazz-barcelona-7715409)

Primal Scream va manteniendo el tipo con sus lanzamientos (el último, ‘Chaosmosis’, 2016), pero no nos engañemos, su plaza honorífica en la historia del rock deriva del ciclo de discos que publicó entre los años 1991 y 2000. El primero que se da por enterado es Bobby Gillespie, y de ahí esa gira de grandes éxitos, acompañando a la antología ‘Maximum rock’n’roll’, que este lunes nos recordó lo cambiante e inquieta que fue en aquellos años la banda de Glasgow.
El guion de esta gira se centra en los ‘singles’, un formato que permitió a Primal Scream recorrer sus distintas edades de manera ágil de la mano de un motivado Gillespie. Empezando con la guitarra wah-wah y el piano house de ‘Dont’ fight it, feel it’, proa de la noche y primera de las cinco citas al álbum ‘Screamadelica’ (1991), el más presente en el repertorio. Deleite en la pista de Razzmatazz 2, sala a la que el Festival Mil·lenni desplazó el concierto a última hora (estaba programado para la 1) y que, con sus menores dimensiones, potenció cierto efecto de olla a presión.
El otro polo lo puso la cosecha más electro-rock simbolizada por piezas como ‘Swastika eyes’, ‘Miss Lucifer’ y ‘Kill all hippies’, portador de secuencias sofocantes y con vistas a alguna deriva industrial: la electrónica ruidista de ‘Kowalski’. Pero este grupo es también el hatajo de ‘stonianos’ apegados al ‘riff’ clasicote, con muestras de su etapa madura como ‘Dolls’. De todo hubo en su hora y 40 minutos de pase: también ecos del ‘jangle pop’ de sus inicios con la simpática ‘Velocity girl’, canción que fue cara B de ‘single’ y que el ‘New Musical Express’ incluyó en la influyente casete ‘C86’. Gillespie acababa entonces de abandonar su puesto de batería en The Jesus and Mary Chain.
El mayor logro de Primal Scream en su día fue hacer confluir la herencia ‘stoniana’ con la cultura de club post-Manchester en artefactos delirantes como ‘Loaded’, con sus maracas y sus ‘uh-uhs’ a lo ‘Sympathy for the devil’, que prendieron en la sala camino de otra carta infalible, ‘Movin’ on up’. Pero, para culminar la noche, el grupo se acogió a su alma más conservadora: primero, con la rockera ‘Country girl’ y en el bis, rescatando ‘Jailbird’ y ‘Rocks’, los dos sencillos de aquel regresivo álbum llamado ‘Give out but don’t give up’ (1994).
Entre ambas, una última cuña de ‘Screamadelica’ con ‘Come together’, en una versión extendida para envolvernos en su galopante ‘groove’. Vestigio de los tiempos en que Primal Scream creía posible innovar sin dejar de ser una banda de rock.

        Lo más visto
      
