
# Ingresó a un jardín de infantes y degolló a un niño en Rusia

Published at: **2019-11-01T14:38:18+00:00**

Author: **AFP**

Original: [Ecuavisa](https://www.ecuavisa.com/articulo/noticias/internacionales/541871-vida-assange-esta-peligro-segun-onu)

El trato que recibe Julian Assange, actualmente en prisión en el Reino Unido y amenazado de extradición a Estados Unidos por acusaciones de espionaje, está poniendo su vida "en peligro", afirmó este viernes el experto independiente de la ONU sobre la tortura, Nils Melzer.
El relator dijo estar preocupado "por el continuo deterioro de la salud de Julian Assange desde que fue arrestado y detenido a principios de este año", y aseguró que "su vida está ahora en peligro".
"A menos que el Reino Unido cambie urgentemente de rumbo y mejore su situación humanitaria, la exposición continua del señor Assange a la arbitrariedad y a los abusos podría costarle pronto la vida", advirtió.
Acompañado por varios médicos, Melzer, profesor de derecho internacional, visitó en mayo al australiano, fundador de WikiLeaks, en su prisión de Londres, un mes después de ser arrestado en la embajada de Ecuador, donde llevaba años refugiado.
Tras la visita, Melzer dijo que Assange sufría "males físicos" y que presentaba "todos los síntomas típicos de una exposición prolongada a la tortura psicológica, así como ansiedad crónica y traumatismos psicológicos intensos".
Desde entonces, el experto no ha vuelto a ver a Assange, pero tiene información sobre su salud, según indicó su entorno a la AFP.
Assange "continúa estando detenido en condiciones de opresión, aislamiento y vigilancia que no se justifican por su condición de detenido", indicó Melzer.
En 2012, Assange, investigado entonces en Suecia por un caso de violación, se refugió en la embajada de Ecuador en Londres para evitar su extradición a ese país o a Estados Unidos, donde le acusan de espionaje por los documentos secretos filtrados por WikiLeaks.
