
# Toni Nadal: Rafa encuentra la motivación en su espíritu de lucha

Published at: **2019-11-07T12:31:26+00:00**

Author: **EFE**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tenis/toni-nadal-rafa-encuentra-motivacion-espiritu-lucha-7718007)

Toni Nadal, que fue entrenador de Rafa Nadal durante 27 años, señaló en una conferencia durante la Feria de Empleo 2019 de Valencia, que su sobrino encuentra la motivación para seguir en la cima después de tantos años en su espíritu de lucha.
Nadal ha recuperado esta semana el número uno mundial tras una temporada en la que ha ganado Roland Garros y el Abierto de Estados Unidos, lo que le ha dejado a un solo Grand Slam del récord histórico de 20 que ostenta el suizo Roger Federer.
"Rafael encuentra la motivación en su espíritu de lucha, no es tanto el ganar. A veces tiene un pequeño bajón cuando los dolores son incesantes pero casi siempre está motivado", explicó Toni Nadal, quien agregó que "él aprendió a jugar con la dificultad, buscando siempre la satisfacción personal por encima de las victorias"
El exentrenador del tenista español bromeó sobre los dos históricos rivales de su sobrino, Roger Federer y Novak Djokovic, a los que aconsejó irónicamente que deberían pasar más tiempo con sus respectivas familias y dejar el tenis.
"Federer es un tipo que ya es mayor, tiene 38 años y cuatro hijos, lo que tiene que hace es estar más con su familia y no jugando y si de paso se lo dijera a Djokovic, que tiene dos hijos, sus familias y Rafael se lo agradecerían", señaló provocando las risas de un auditorio repleto en el Palacio de Congresos de Valencia.
Durante su charla titulada "Todo se puede entrenar", Toni incidió en la importancia del trabajo constante para mejorar el rendimiento profesional y no ser conformistas.
"El principal reto nuestro durante muchos años fue trabajar para mejorar porque es lo único que realmente depende de nosotros. El talento final es la suma del talento inicial más el trabajo. A menos talento hay que añadir más trabajo", recalcó.
Durante el turno de preguntas, le cuestionaron que aconsejaría a un jugador si el rival que tuviera en frente fuera Nadal, a lo que comentó irónicamente que si estuvieran en el escenario Federer y Djokovic le podrían responder mejor porque le han ganado varias veces.
"Sería complicado porque es un tipo que siempre busca soluciones. Si acaso le diría que jugara como Federer, que lo hace todo muy rápido aunque es muy difícil jugar así", finalizó.
