
# Жители Кандалакши отдали мошенникам более 300 тысяч рублей

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/newslent/zhiteli-kandalakshi-otdali-moshennikam-bolee-300-tysyach-rublej/)

Жители Мурманской области продолжают обманываться и доверчиво отдавать деньги злоумышленникам. Например, 57-летния жительница Кандалакши поверила некому сотруднику банка, который под предлогом попытки похищения денег, предложил женщине дойти до ближайшего банкомата и совершить ряд манипуляций. Ничего не подозревая, северянка выполнила все указания и перевела на указанные им номера счетов 225 тысяч рублей. После перевода денег телефон абонента стал недоступен. Женщина поняла, что её обманули, и обратилась в полицию. В 20-летний молодой человек стал жертвой злоумышленников при покупке телефона на сайте бесплатных объявлений стоимостью 33 тысячи рублей. Связавшись с продавцом, и пройдя по предложенной ссылке, парень ввел данные своей банковской карты и перечислил денежные средства. После этого ему пришло сообщение от продавца гаджета, который пояснил, что платеж не прошел. Злоумышленник попросил перейти по другой ссылке и вновь ввести данные карты. Впоследствии он обнаружил, что с банковского счета списаны 65 тысяч рублей, продавец телефона на связь не выходит, объявление с сайта удалено.Третий случай произошел с девушкой, которой через социальную сеть пришло сообщение от знакомого с просьбой дать в долг 11 тысяч рублей. Не подозревая обмана, девушка перечислила мошенникам деньги. На следующий через она узнала, что сообщение пришло со взломанного аккаунта, который позже был удален. По данным фактам возбуждены и расследуются уголовные дела.
