
# Nữ MC cưỡi voi lên sân khấu trở thành quán quân Duyên dáng Bolero 2019

Published at: **2019-11-02T05:04:00+00:00**

Author: **Thương Đặng**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/sao/nu-mc-cuoi-voi-len-san-khau-tro-thanh-quan-quan-duyen-dang-bolero-2019-1028413.html)

MC Anh Thi với màn thể hiện ấn tượng trong đêm chung kết đã xuất sắc trở thành quán quân "Duyên dáng Bolero 2019".    
Đêm Chung kết xếp hạng của "Duyên dáng Bolero 2019" vừa diễn ra và Anh Thi là cái tên được xướng lên cho ngôi vị quán quân. Được khán giả yêu mến từ những vòng đầu của cuộc thi bởi giọng hát ngọt ngào, lối ứng xử khéo léo, thông minh, MC Anh Thi một lần nữa chứng minh rằng mình xứng đáng có mặt tại đêm chung kết.

        Anh Thi xuất sắc trở thành quán quân của "Duyên dáng Bolero 2019".
      
Trong phần thi mang tính quyết định, nữ MC xinh đẹp thể hiện liên khúc "Lời ru của mẹ" với nội dung đề cao vẻ đẹp của người phụ nữ trong suốt thời gian lịch sử từ hình tượng bà Trưng, bà Triệu đến hình ảnh của người mẹ trong chiến tranh Việt Nam. Với phần trợ diễn của NSND Kim Xuân, Anh Thi khiến người xem sởn da gà với hình ảnh người mẹ xuất hiện vô cùng thiêng liêng.
Đặc biệt, khán giả vô cùng ấn tượng với phần dàn dựng vô cùng hoành tráng trong tiết mục. Anh Thi cưỡi voi mô hình “siêu to khổng lồ” lên sân khấu để tái hiện hình ảnh bà Trưng, bà Triệu. Tiết mục của Anh Thi mang nhiều ý nghĩa, không chỉ thể hiện niềm tự hào là một người phụ nữ Việt Nam mà còn gửi gắm tình cảm của mình đến thông qua hình ảnh người mẹ.

        MC 9x mang đến tiết mục ý nghĩa về mẹ với phần dàn dựng vô cùng hoành tráng.
      

        Đặc biệt, sự xuất hiện của mô hình voi khổng lồ trên sân khấu gây ấn tượng mạnh với khán giả.
      
Hoàn thành xuất sắc phần thi, Anh Thi nhận cơn mưa lời khen từ giám khảo. Giám khảo Quang Hà cho biết, anh vô cùng tự hào và thán phục trước tiết mục mà nữ thí sinh mang đến. “Anh rất tự hào về em. Đây không còn là một phần thi nữa mà là một phần trình diễn rất mãn nhãn. Đây cũng tiết mục hay nhất và xuất sắc nhất của em trong cả mùa giải" - giám khảo Quang Hà chia sẻ.
Ngoài ra, ở phần thể hiện giọng hát mộc với guitar, một lần nữa Anh Thi làm người nghe chết lặng trước sự ngọt ngào và tình cảm trong giọng hát của mình thông qua bài hát "Trả lại thời gian". Cả hai phần thi nhận được sự cổ vũ rất lớn từ phía khán giả có mặt tại khán phòng. Với việc thể hiện thành công cả 2 phần thi trong đêm chung kết, Anh Thi xuất sắc vượt qua 3 đối thủ còn lại để chạm đến ngôi vị Quán quân của "Duyên Dáng Bolero 2019".

        Phần trình diễn ấn tượng tại đêm chung kết giúp MC Anh Thi có được chiến thắng hoàn toàn thuyết phục.
      
