
# Cassutti adelantó que en una semana reintegrarán el dinero por los descuentos mal aplicados

Published at: **2019-11-07T17:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/cassutti-adelanto-que-una-semana-reintegraran-el-dinero-los-descuentos-mal-aplicados-n5064311)


        El ministro de Educación, Paulo Cassutti se reunió con los diputados oficialistas y tras el encuentro informó que en las próximas horas cada directivo tendrá la posibilidad de "ratificar o rectificar la planilla enviada de septiembre" y que en caso de que haya descuentos mal aplicados la próxima semana se podría reintegrar el dinero que se descontó.
      
Tras una reunión con el bloque oficialista en la Legislatura para informar acerca de los descuentos masivos a estatales, el ministro de Educación, Paulo Cassutti, en diálogo con Radio Del Mar, explicó que desde esta mañana "se instruye un mecanismo para poder salvar la situación a quienes no han hecho paro".
Para resolver los errores que pudo haber en medio del proceso, el jueves se compartirán "dos planillas en donde el director de la escuela y el supervisor tienen que declarar cuál ha sido la realidad de los hechos en la escuela" y así "ratificar o rectificar la planilla enviada de septiembre. En función de ello se corregirá la liquidación".
Para reintegrar el dinero, se podría hacer “por complementaria en una semana. Se puede evitar en los rangos que vienen siempre y cuando tengamos la información disponible a tiempo”.
EL MECANISMO DE DESCUENTO
Cassutti se tomó el tiempo para explicar como se puso en práctica el mecanismo de descuento. "Al Ministerio de Educación llegan las planillas de novedades de las escuelas. En función de ello, el Ministerio cargó las planillas en el sistema liquidador y se realizaron los descuentos en función de las planillas informadas por los directores. Se cumplió también con la circular del ministro Coordinador que pedía información a medida que se iban haciendo los descuentos y se iba remitiendo la información a Coordinación de Gabinete", indicó.
Cuando "se terminó de hacer la carga de los descuentos el día 23 de octubre; posteriormente llegó una circular de Coordinación en donde indica que en las escuelas que informaban el 100% de asistencia y donde sabíamos que los porcentajes de paro habían sido elevados, el ministro instruyó hacer un descuento masivo".
"Al día siguiente –recordó Cassutti - le expliqué que desde el Ministerio no se podía hacer un descuento masivo; no existe una tecla para poder correr un descuento masivo a toda la escuela. Se tiene que entrar escuela por escuela, agente por agente y cargar en función de la planilla de novedades. Posteriormente se trabajó desde Coordinación con Economía para proceder a los descuentos en las instituciones que aparentemente tenían información errónea”.
