
# Adecco: bénéfice et chiffre d’affaires en recul au troisième trimestre

Published at: **2019-11-05T06:55:44+00:00**

Author: **AWP**

Original: [Allnews](http://allnews.ch/content/news/adecco-b%C3%A9n%C3%A9fice-et-chiffre-d%E2%80%99affaires-en-recul-au-troisi%C3%A8me-trimestre)


        Le chiffre d'affaires du groupe dirigé par Alain Deehaze, s’est affiché en baisse de 2% sur un an, reflétant des conditions de marché toujours difficiles.
      
Le groupe de placement de personnel Adecco a déclaré un bénéfice net de 179 millions d’euros au troisième trimestre, nettement en deçà des 270 millions enregistrés à la même période l’année précédente. Ce chiffre est toutefois supérieur aux attentes des analystes du consensus AWP qui avaient anticipé une décroissance à 176 millions.
Le résultat opérationnel brut (Ebitda) ajusté du troisième trimestre s’est élevé à 288 millions d’euros, en baisse de 4% en comparaison annuelle, en deçà des attentes des analystes consultés par AWP qui tablaient sur 290 millions d’euros. Cette évolution est à mettre au compte d’un ralentissement de la croissance des revenus et de la progression des investissements informatiques liés au programme de transformation «Grow Together», a expliqué l’entreprise.
Le chiffre d’affaires s’est affiché en baisse de 2% sur un an à 5,9 milliards d’euros, reflétant des conditions de marché toujours difficiles en Europe et aux Etats-Unis, selon un communiqué publié mardi. La croissance organique a reculé de 4%, soit plus que les prévisions des analystes qui attendaient un repli de 3,8%.
Malgré cela, le chiffre d’affaires des mois de septembre et d’octobre reste «en ligne» avec celui du troisième trimestre selon l’appréciation d’Adecco.
Pour l’année à venir, l’entreprise maintient ses objectifs de 250 millions d’euros d’économies grâce à son programme d’optimisation «Grow Together».
