
# Крымский активист Мустафаев доставлен в СИЗО Ростова-на-Дону – адвокат

Published at: **2019-11-07T15:56:20+00:00**

Author: **Артем Лаптиев**

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-server-dostavlen-v-sizo-rostova-na-donu/30258374.html)

Фигурант второго бахчисарайского «дела Хизб ут-Тахрир», один из координаторов общественного объединения «Крымская солидарность»​ Сервер Мустафаев находится в СИЗО-1 Ростова-на-Дону (Россия).
Об этом 7 ноября Крым.Реалии сообщила адвокат Лиля Гемеджи со ссылкой на другого адвоката Сергея Легостова.
«Второй адвокат Сергей Легостов находится в связи с делом Энвера Сейтосманова в Ростове-на-Дону, в окружном военном суде он узнавал о состоянии дел по второй бахчисарайской группе («дело Хизб ут-Тахрир» – КР). В суде ему подтвердили, что Сервер уже доставлен в СИЗО-1, и 15 числа пройдут судебные слушания по существу», – рассказала Гемеджи.
Ранее сообщалось, что двое фигурантов второго бахчисарайского «дела Хизб ут-Тахрир» Тимур Ибрагимов и Сервер Мустафаев находятся в СИЗО Краснодара (Россия), остальные шестеро обвиняемых этапированы в СИЗО Ростова-на-Дону. Об этом рассказала мать Ибрагимова.
Адвокат Лиля Гемеджи предполагает, что Ибрагимова и Мустафаева этапируют в Ростов-на-Дону «в 20-ых числах октября ближе к рассмотрению уголовного дела по существу».
В октябре 2017 года российские силовики арестовали шестерых жителей Бахчисарая. Это Тимур Ибрагимов, Марлен Асанов, Мемет Белялов, Сейран Салиев, Сервер Зекирьяев и Эрнес Аметов. ФСБ России инкриминирует им участие в запрещенной в России и аннексированном ею Крыму организации «Хизб ут-Тахрир».
​21 мая 2018 года года в Крыму были задержаны координатор «Крымской солидарности» Сервер Мустафаев и жителя села Долинное Бахчисарайского района Эдем Смаилов. Обвинения против них приобщили к бахчисарайскому «делу Хизб ут-Тахрир».
Представители международной исламской политической организации «Хизб ут-Тахрир» называют своей миссией объединение всех мусульманских стран в исламском халифате, но они отвергают террористические методы достижения этого и говорят, что подвергаются несправедливому преследованию в России и в оккупированном ею в 2014 году Крыму. Верховный суд России запретил «Хизб ут-Тахрир» в 2003 году, включив в список объединений, названных «террористическими».
Защитники арестованных и осужденных по «делу Хизб ут-Тахрир» крымчан считают их преследование мотивированным по религиозному признаку. Адвокаты отмечают, что преследуемые по этому делу российскими правоохранительными органами – преимущественно крымские татары, а также украинцы, русские, таджики, азербайджанцы и крымчане другого этнического происхождения, исповедующие ислам. Международное право запрещает вводить на оккупированной территории законодательство оккупирующего государства.
