
# Как Ирина Шейк баловалась фастфудом и смотрела телевизор с Риккардо Тиши

Published at: **2019-11-06T20:41:00+00:00**

Author: **Grazia**

Original: [GRAZIA](https://graziamagazine.ru/news/kak-irina-sheyk-balovalas-fastfudom-i-smotrela-televizor-s-rikkardo-tishi/)

33-летняя Ирина Шейк явно не ассоциируется у публики с поеданием вредной еды и самозабвенным просмотром «зомбоящика». Однако бывают и исключения.
Российская супермодель и актриса опубликовала забавный снимок, на котором есть и то, и другое. И конечно же, сама Ирина, в перьях и алых колготках.
Шейк сидит на диване в белом пушистом платье, в окружении красавцев-мужчин, среди которых — Риккардо Тиши, главный креативный директор бренда Burberry. На столе перед экс-возлюбленной Брэдли Купера живописно расположились тарелки с чипсами, картошкой фри, гамбургерами, а также открытые бутылочки с Кока-Колой. Ирина с фирменным непоколебимым выражением лица смотрит в камеру, держа в руках пульт от телевизора.
Поклонников Ирины позабавил такой кадр, и они с юмором ответили в комментариях. «Вспомнила крылышки в KFC», «Когда разошлась с Купером», «Интересно, к чему тут картошка фри? Пивка-то нет», — написали подписчики под фото в Instagram.
Этот колоритный снимок принадлежит фотосессии для Vogue Italia. Для другого образа Шейк надела черно-белый костюм с «мужского плеча» на голое тело. Строгий look «разбавила» уютная локация в бежевых тонах, выполненная в виде спальни.
Недавно Ирину Шейк в ушках Микки Мауса и прозрачной кофте заметили в Нью-Йорке. Шейк "попалась» папарацци на прогулке с мужчиной и в откровенном алом платье станцевала на вечеринке.
