
# TIRER PROFIT DES SERVICES DU PÉTROLE ET DU GAZ : L'ADPME prépare des entreprises de la région (vidéo)

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [NDARINFO.COM](https://www.ndarinfo.com/TIRER-PROFIT-DES-SERVICES-DU-PETROLE-ET-DU-GAZ-L-ADPME-prepare-des-entreprises-de-la-region-video_a26983.html)

L’Agence de Développement et d’Encadrement des Petites et Moyennes Entreprises (ADEPME) a bouclé vendredi une formation de 5 jours sur les techniques d’appels d’offres des entreprises pétrolières et gazières au profit de 14 PME de la région. Une session animée par  le cabinet RH Afrique, visant à renforcer la qualité de prestation des entités économiques bénéficiaires. Ces dernières pourront profiter  des importantes retombées qui vont générer l’exploitation des hydrocarbures découverts au large de Saint-Louis. Idrissa DIABIRA, le directeur de l’ADPME a salué l’implication et la mobilisation des entreprises locales à l’occasion de cette capacitation, car, conscientes de l’importance et de la pertinence du conclave. « Après les textes, il faut maintenant passer au concret », a souligné M. DIABIRA, estimant qu’un cadre juridique adéquat a été bâti par l’État en vue d’accompagner les entreprises locales. « Il faut permettre aux entreprises de Saint-Louis de se préparer », a-t-il noté. Au nom des participants, le président de la Chambre des métiers a magnifié l’initiative de l’ADPME. Abdoulaye WADE s’est réjoui de la tenue de ce séminaire à Saint-Louis en exprimant sa satisfaction à l’ADPME. >>> La réaction des parties prenantes ...  
