
# Аваков: Надеюсь, следующее разведение закончится на границе РФ и освобождением Донецка

Published at: **2019-11-07T14:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/events/avakov-nadeyus-sleduyushchee-razvedenie-zakonchitsya-osvobozhdeniem-donecka-i-na-granice-rf-novosti-ukrainy-50052208.html)

Об этом министр заявил журналистам в четверг в Золотом Луганской области.
«Я надеюсь, что мир будет окончательным на всей территории страны. Надеюсь, что при следующем разведении войск нам освободят Донецк, и это разведение закончится на границе Украины и Российской Федерации», — цитирует Авакова Интерфакс-Украина.
29 октября в Золотом Луганской области стартовало разведение сил и средств, которое затем продолжится в Петровском.
Штаб ООС сначала отказался это подтвердить, опубликовав сообщение об обстрелах в этом районе.
Однако позже официально заявил о начале «зеркального» разведения сил и средств в Золотом. В штабе добавили, что обстрел, о котором сообщалось накануне, состоялся вне зоны разведения сил и средств.
Против отведения сил выступили добровольцы и ветераны АТО/ООС, они организовали круглосуточное дежурство на блокпостах, с целью недопустить разведение.
Читайте также:
Ирина ГеращенкоОбстрелы возле Золотого. Чего добивается Кремль?
Однако, 31 октября в МВД завили, что большая часть ветеранов, которые выступали против разведения, уже покинула Золотое.
1 ноября на участке № 2 в районе Золотого завершился этап разведения сил и средств с обеих сторон.
Далее разведение должно начаться в Петровском, однако, из-за обстрелов боевиков его отложили.
РФ назвала условием проведения встречи нормандской четверки разведение сил и средств на Донбассе (в первую очередь — Золотое и Петровское). Ранее из-за обстрелов боевиков процесс разведения неоднократно срывался.
