
# Jung von Matt/Limmat und Helsana bringen Kinderaugen zum Funkeln

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Redaktion**

Original: [Werbewoche](https://www.werbewoche.ch/werbung/kampagnen/2019-11-04/jung-von-mattlimmat-und-helsana-bringen-kinderaugen-zum-funkeln)

Helsana engagiert sich seit mehreren Jahren für die Stiftung Theodora, deren Traumdoktoren Kinder im Spital besuchen und Freude und Trost in ihren Alltag bringen. Jung von Matt/Limmat realisiert die Begleitkampagne zu diesem Engagement.
Er sammelt Sterne in der Nacht, trinkt Zuckerwattetee am Morgen ¬–¬ und hat einen pelzigen Drachen als Haustier. So könnte das Leben eines Traumdoktors aussehen. Sicher ist: Die Künstlerinnen und Künstler der Stiftung Theodora sind besondere Doktoren. Mit Humor und Fantasie heitern sie kleine Patienten auf, um sie für ein paar Momente von ihren Schmerzen und Ängsten abzulenken. Jung von Matt/Limmat hat für Helsana, welche die Stiftung Theodora seit mehreren Jahren unterstützt, einen Spot und verschiedene ATL-Massnahmen umgesetzt.

        Leuchtende Sterne, funkelnde Augen
      
Die 30- und 45-sekündigen Spots, die im TV, Kino und online ausgespielt werden, begleiten einen Traumdoktor durch den Tag. Die Kinderstimme aus dem Off macht schnell klar, wie viel Leichtigkeit und Fantasie die Traumdoktoren in den Alltag der Kinder im Spital bringen – und dies nicht nur während ihres Besuchs, sondern auch darüber hinaus. 

        Awareness und Unterstützung
      
Neben den Spots hat Jung von Matt/Limmat gemeinsam mit Helsana diverse POS-Umsetzungen realisiert. Am Zürcher Hauptbahnhof sind Helsana und die Stiftung Theodora zudem mit einem Textboard präsent. Mit der umfassenden Kampagne hebt Helsana ihr Engagement für die Stiftung Theodora hervor. 
