
# Ахметжан Есимов и Бакытжан Сагинтаев подписали меморандум о сотрудничестве

Published at: **2019-11-01T18:26:00+00:00**

Author: **ИА Тотал Казахстан**

Original: [Тотал](https://total.kz/ru/news/obshchestvo_sobitiya/ahmetzhan_esimov_i_bakitzhan_sagintaev_podpisali_memorandum_o_sotrudnichestve_date_2019_11_01_18_19_28)


        Фондом национального благосостояния будет производиться отбор проектов новых производств в Алматы.
      
В Алматы состоялась встреча по вопросам развития города председателя правления АО «ФНБ «Самрук-Қазына» Ахметжана Есимова и акима южной столицы Бакытжана Сагинтаева, сообщает Total.kz.
ФНБ «Самрук-Қазына» и акимат южной столицы подписали меморандум о сотрудничестве в реализации проектов в энергетической, информационно-коммуникационной, социальной сферах.
Меморандум включает в себя такие направления, как развитие энергетического комплекса, электронной торговли и почтовой сети, информационно-коммуникационной инфраструктуры, импортозамещения и местного содержания, а также содействие предпринимателям Алматы в закупках группы Фонда.
Глава фонда отметил, что в целях развития импортозамещения и местного содержания ФНБ будет производить отбор проектов создания новых производств в Алматы.
В рамках улучшения качества услуг мобильной связи в Алматы Фонд «Самрук-Қазына» намерен обеспечить в 2019-2020 годах запуск 37 базовых станций стандарта 2G/3G, 26 базовых станций стандарта 4G и к 2021 году пилота стандарта 5G.
Аким Алматы отметил практическую составляющую подписанного документа.
Меморандум предусматривает также определение единой технической политики перспективного развития систем теплоснабжения и электроснабжения, содействие развитию МСБ, занятости и поддержки талантливой молодежи, улучшение качества услуг мобильной связи и обеспечение качественного высокоскоростного доступа к сети интернет.
Вместе с тем стороны будут сотрудничать в расширении использования природного газа в качестве моторного топлива, решении вопросов социальной сферы, применения мер для развития Алматы как «умного города», автоматизации ЖКХ и обеспечения мониторинга безопасности.
В социальной сфере, согласно меморандуму, будут решены вопросы профилактики социального сиротства, безмедикаментозной коррекции аутизма, юридической поддержки устройства детей в семью, популяризации спорта и здорового образа жизни, материально-технического оснащения коррекционных школ и детсадов, больниц паллиативной помощи, противотуберкулезных диспансеров.
