
# Шансы есть. Что скажет Нариман Алиев, если получит Золотой глобус — видео

Published at: **2019-11-07T05:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/kultura/nariman-aliev-rezhisser-domoy-chto-skazhet-esli-poluchit-zolotoy-globus-video-50051969.html)

Порефлексировать о возможной речи при получении важной награды режиссеру предложили не просто так - на днях стало известно, что он вошел в список фильмов, претендующих на номинацию премии Голливудской ассоциации иностранной прессы Золотой глобус. А еще раньше фильм Домой стал претендентом от Украины на получение премии Оскар в номинации Лучший фильм на иностранном языке.
«Для нас это определенный опыт, который не купишь ни за какие деньги. Это работа на северо-американском рынке, презентация своего фильма, презентация себя как художника. Мы сейчас таким образом представляем свой контент для американского зрителя. Есть ли у нас возможность получить Оскар, Золотой глобус? Статистически есть. Мы со своей стороны будем делать все, чтобы это стало возможным», - сказал Алиев.
При этом он отметил, что для него большая честь быть номинированным со своей полнометражной драмой о крымских татарах наряду с известными на весь мир режиссерами.
В то же время режиссер философски отреагировал на предложение представить свою победную речь: «Моя речь звучала бы, если бы я ее (награду - НВ) получил и стоял на этой сцене. Потому что любая речь не имеет никакого значения, если она создана на пустом месте. Когда придет время, если оно придет, то будут нужные слова. Всему свое время».
Драма Домой рассказывает историю крымского татарина Мустафы, чьи сыновья покинули полуостров после его аннексии. Братья устраиваются в Киеве, но старший, Назим, погибает, и отец отправляется в столицу за телом сына, чтобы похоронить его на родине. Также он намерен забрать в Крым и младшего сына, Алима.
Главные роли в фильме Домой сыграли Ахтем Сеитаблаев и Ремзи Билялов. Мировая премьера картины состоялась в программе Особый взгляд Каннского кинофестиваля.
Читайте также:&nbspБолее волнительно, чем в Каннах. На ОМКФ состоялась премьера фильма Домой Наримана Алиева
