
# Пугачёва разрыдалась после слухов о романе Галкина с Киркоровым

Published at: **2019-11-06T10:00:00+00:00**

Author: **Александра Белоусова**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309484)


        Неужели Максим «изменяет» Алле не с Дроботенко, а с поп-королем?
      
В Stories Максим Галкин опубликовал видео, где оповестил подписчиков о новом вайне, но помимо этого он успел «засветить» слезы Примадонны, которая находилась рядом и явно была грустной. Что заставило Пугачеву пролить слезы? Причиной тому могут быть реальные предпочтения ее мужа Максима Галкина, который по слухам имеет нетрадиционную ориентацию и крутит «роман» с коллегой по сцене Сергеем Дроботенко. На этот раз Галкин сам дал повод, ведь он выпустил целый вайн посвященный новому подарку от Филиппа Киркорова, а именно кардигану. Сам Галкин неприкрыто был рад этому подарку, хоть и сам признался, что не особо разбирается в моде. Неужели Максим «изменяет» Алле не с Дроботенко, а с поп-королем? Ранее в СМИ писали о подозрительно близких отношениях Галкина и Киркорова, один из которых прикрывает свою натуру за браком с женщиной.
Возможно, не выдержав Пугачева разрыдалась после слухов о романе Галкина с Киркоровым, а когда супруг похвастался подарком «любовника» она и вовсе ушла в себя. Также на днях Примадонна объявила со сцены, что больше никогда не вернется на сцену, так и не объяснив причину. Но причиной может быть и то, что Пугачева устала бороться с дочерью, которая хочет забрать ее детей и мужем «голубым», который, возможно, в тайных отношениях с ее экс-супругом Киркоровым.
