
# Астрономи розповіли про роль Юпітера в появі життя на Землі

Published at: **2019-11-06T14:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/TECHNOLOGIES/astronomi-rozpovili-pro-rol-yupitera-v-poyavi-zhittya-na-zemli-328696_.html)

Астрономи заявили про те, що гравітаційний вплив Юпітера зіграв важливу роль в появі життя на Землі. Як повідомляє Science Alert, газові гіганти, займаючи певні місця в системі, стабілізують орбіти інших планет і сприяють появі необхідних для життя умов.
Дослідники вважають, що вплив Юпітера і Сатурна призвів до подовження еліптичної орбіти Землі, а також вплинув на нахил її осі, створюючи льодовикові і міжльодовикові цикли. Тобто, незважаючи на настання льодовикових періодів, життя на Землі змогло з'явитися і продовжити існувати.
У ході дослідження вчені створили кілька комп'ютерних моделей, в ході яких розглянули вплив Юпітера на інші планети у випадках, якщо б він знаходився на іншому місці в Сонячній системі. У більшості подібних симуляцій система розпадалася протягом 10 мільйонів років. У решті чверті симуляцій положення Юпітера дозволяло стабілізувати орбіту Землі і зробити її придатною для життя.
За словами дослідників, це суперечить гіпотезі рідкісної Землі, яка передбачає, що умови нашої планети унікальні у Всесвіті. Вчені вважають, що у випадках, коли планети земного типу знаходяться під таким же впливом газових гігантів в своїх системах, вони можуть бути потенційно населеними.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.
Раніше ізраїльські вчені заявили про те, що дві екзопланети, які були знайдені біля зірки Тігардена, "найбільш схожі на Землю" з усіх небесних тіл, які були відкриті на даний момент. Планети обертаються навколо зірки, яка знаходиться на відстані 12,5 світлових років від нас.
