
# La balanza comercial de Estados Unidos cae en septiembre en 2,600 millones hasta los 52,500 millones de dólares

Published at: **2019-11-06T21:00:19+00:00**

Author: **EconomíaHoy.mx**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/economia-eAm-mexico/noticias/10181027/11/19/La-balanza-comercial-de-eEstados-Unidos-cae-en-septiembre-en-2600-millones-hasta-los-52500-millones-de-dolares.html)

La balanza comercial de Estados Unidos en septiembre cayó un 4.7% hasta los 52,500 millones de dólares, después de que las exportaciones bajaran un 0.9% hasta los 206,000 millones y las importaciones retrocedieran un 1.7% hasta los 258,400 millones de dólares.
El dato de septiembre ya refleja los aranceles del 15 de septiembre del 15% sobre alrededor de 110,000 millones en importaciones chinas, que afectan en gran medida a productos populares como ropa y zapatos y los relojes de Apple. Aunque las empresas pueden haber intentado evitar pagar mayores tasas acumulando inventarios antes de que se impusieran los gravámenes.
Las importaciones de China cayeron un 4.9% desde el mes anterior a 37,000 millones de dólares, la más baja en más de tres años, mientras que las exportaciones estadounidenses a China cayeron un 10% a un mínimo de cinco meses. Eso redujo el déficit a 28,000 millones de dólares ajustados estacionalmente.
Respecto a Alemania, el déficit disminuyó a 1,900 millones desde los 5,000 millones de septiembre. Las exportaciones aumentaron 700 millones hasta 5,600 millones de dólares y las importaciones disminuyeron en 1,200 millones hasta los 10,700 millones de dólares.
Los datos del Departamento de Comercio también apuntan al primer superávit comercial en petróleo, convirtiéndose en exportador neto. La balanza comercial en este producto se sitúa en 252 millones a favor de Estados Unidos, la primera lectura en territorio positivo desde 1978, a medida que las importaciones disminuyeron. Excluyendo el producto, el déficit de bienes se redujo a 70,800 millones desde los 72,800 millones de septiembre.
