
# Владельца приюта в Приамурье обвинили в гибели от истощения более 30 собак

Published at: **2019-11-05T08:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax-Russia.ru](http://www.interfax-russia.ru/Moscow/main.asp?id=1078721)

5 ноября. Interfax-Russia.ru - Предварительное расследование причин массовой гибели животных в приюте "Дружок" в Приамурье завершено.
Пресс-служба региональной прокуратуры сообщает, что владельцу приюта Вячеславу Золотареву предъявлено окончательное обвинение - по ч. 2 ст. 245 УК РФ (жестокое обращение с животным из корыстных побуждений повлекшие его гибель).
Обвинительное заключение и материалы дела переданы в суд.
"В течение 2018 года мужчина не обеспечивал животных полнорационным сбалансированным питанием и питьевой водой, не оказывал им своевременную квалифицированную ветеринарную помощь, тем самым жестоко обращался с безнадзорными животными. В результате обезвоживания и голодания наступила смерть более 30 собак", - говорится в сообщении.
Ранее зоозащитники и областное управление ветеринарии сообщали, что на территории приюта обнаружено более 40 погибших от истощения собак.
Как сообщалось, Золотарев по контракту с мэрией Благовещенска отлавливал на улицах города безнадзорных животных, которых должен был содержать в приюте "Дружок". В январе зоозащитники совместно с сотрудниками полиции проверили его работу, на месте они обнаружили десятки погибших собак.
Золотарев на тот момент находился за границей, 23 января он вернулся в РФ и был арестован. Позднее ему заменили содержание под стражей на домашний арест, еще позже снова смягчили меру пресечения - на ограничение в использовании средств связи.
