
# NOVUS запускает Viber Бот

Published at: **2019-11-04T14:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [kiev.vgorode.ua](https://kiev.vgorode.ua/news/sobytyia/412425-NOVUS-zapuskaet-Viber-bot)

Теперь каждый покупатель NOVUS сможет мгновенно узнавать актуальную информацию, новости и акции сети, а также следить за своими покупками. Сеть NOVUS запустила Viber чат-бот.
Viber бот объединит в себе дисконтную карту, информационный центр с новинками и акциями и возможность получить ответы на вопросы клиентов. NOVUS бот можно будет найти в паблик аккаунтах Viber и присоединиться к нему.
Смарт платформа NOVUS Viber бот будет функционировать на базе Corezoid. Облачная операционная система решает вопросы любой сложности в режиме реального времени и служит надежным защитником личных данных пользователей.
Еще одним приятным бонусом чат-бота станет сканер цен. Чтобы узнать стоимость товара, уже не нужно искать локальные сканеры. Смарт-помощник позволит отсканировать штрих-код товара и получить полную информацию о стоимости продукта в сети магазинов NOVUS.
К тому же, виртуальная карта дает возможность отказаться от пластика и не носить карточку с собой. А еще это забота об окружающей среде, ведь для своего изготовления карта не требует использования бумаги или пластика.
Новый покупатель получает карту сети NOVUS без порогов и условий, указав просто дату своего рождения. Покупатели, у которых есть карта, при регистрации просто указывают номер или сканируют штрих-код.
Каждый покупатель сможет написать в NOVUS Viber о том, что его волнует, вдохновляет и получит оперативный ответ.
NOVUS Viber бот - это лишь первый шаг в диджитал-планах компании. В будущем можно ожидать расширения функционала кибер-помощника с учетом жизненного цикла покупателя и анализа его покупательских предпочтений. Четкий контроль затрат, только актуальные предложения, укрепление защиты информации, разработка уникальных акционных кампаний - все это возможно с NOVUS Viber бот.
Быстрая ссылка на NOVUS Viber бот здесь.
