
# Amerikaner machen Jagd auf chinesische Spione

Published at: **2019-11-07T12:45:58+00:00**

Author: **Heiko Roloff**

Original: [Bild](https://www.bild.de/politik/ausland/politik-ausland/diebstahl-von-forschungsergebnissen-usa-macht-jagd-auf-chinesische-spione-65821962.bild.html)


        Während US-Präsident Donald Trump (73) und Chinas Präsident Xi Jinping (66) langsam im Handelskrieg vorsichtig beginnen, weiße Fahnen zu schwenken, geraten Wissenschaftler mit chinesischen Wurzeln in den USA in die Schusslinie.
      
Das FBI hat zusammen mit dem Nationalen Institut für Gesundheit (N.I.H.) die Jagd auf diese Forscher an den renommiertesten US-Colleges und Universitäten gestartet.
➤ Verdacht: Sie sollen die Ergebnisse von biomedizinischen Forschungen stehlen, um sie zu verkaufen - nach China.
Dort sollen dann Patente auf Medikamente und neue Behandlungsmethoden eingereicht oder amerikanische Forschungen kopiert werden.

        71 Institute - darunter die besten Lehranstalten der USA - ermitteln bereits in 180 Fällen von potenziellem Diebstahl geistigen Eigentums.
      
Kritiker warnen derweil vor einer diskriminierenden Hetzjagd wie zu den Zeiten der Kommunisten-Verfolgung nach dem Zweiten Weltkrieg.
Die US-Bundespolizei und das N.I.H. kümmert das nicht. Zwar seien tatsächlich fast alle Verdächtigen Chinesen (oder Amerikaner mit chinesischen Wurzeln) - aber eben nicht alle.

        Laut „New York Times“ schaltete sich (nach dem FBI) Ende August 2018 auch das N.I.H. ein. Es verschickte 18 000 (!) Briefe an medizinischen Fakultäten im ganzen Land. Die Bitte: Bestimmte Forscher unter die Lupe zu nehmen.
      
„Wir haben so etwas noch nie erlebt“, sagt Dr. Michael Lauer, stellvertretender Direktor für ausländische Forschung der mächtigen Gesundheitsbehörde. „Es dauerte eine Weile, bis wir begriffen, wie ernst das Problem ist.“

        Tatsächlich wurden die Ermittler fündig. Mehr als ein Dutzend Forscher haben bereits gekündigt und sind zurück nach China gegangen. Andere wurden von ihren Universitäten oder Forschungs-Zentren entlassen. In einigen Fällen wurde bewiesen, dass sie Gelder von der chinesischen Regierung akzeptiert hatten.
      
Das FBI und das N.I.H sprechen von einem beunruhigendem Bild. Die Regierung in Peking würde die Tatsache ausnutzen, dass das biomedizinische System in den USA auf Vertrauen und auf dem freien Austausch von Ideen basiert. Damit sei jetzt Schluss.

        „Wie würden Sie sich fühlen, wenn Sie ein amerikanischer Forscher wären, und Ihre beste Idee an die Regierung schickten, um Zuschüsse zu bekommen und dann führt jemand anderes Ihr Projekt in China durch?“, fragte Dr. Ross McKinney, Chef der Forschungsabteilung der Vereinigung von amerikanischen Medizin-Colleges, in der „New York Times“.
      
Und er weist darauf hin, wie weitverbreitet das Phänomen ist: „Wenn Sie eine Dart-Scheibe mit medizinischen Hochschulen mit bedeutenden Forschungsprogrammen nehmen, hätten Sie eine 50:50-Chance, eine Institution mit einem aktiven Fall zu treffen.“
FBI-Direktor Christopher Wray (52) hatte im Juli vor dem Justiz-Ausschuss die Untersuchungs-Welle gerechtfertigt: „China setzt nicht-traditionelle Sammler von Geheimnissen ein“, warnte er. Peking versuche, „sich auf unsere Kosten die wirtschaftliche Leiter hinauf zu stehlen“.
Doch Kritiker argwöhnen, dass all dies eine Strategie sei, die nur zu gut zur Administration von Donald Trump passe. Tatsächlich haben die Untersuchungen eine Welle der Verunsicherung bei chinesischen Forschern in den USA ausgelöst. „Viele Akademiker haben Angst, dass sie zum Ziel werden“, sagt Jura-Professor Frank Wu von der „Hasting School of Law“ in Kalifornien.
Er erinnert an die fünf Jahre andauernden Ermittlungen gegen Wen Ho Lee, einem Wissenschaftler am „Los Alamos National Laboratory“. Er wurde 1999 angeklagt, weil er Pläne für den Bau von nuklearen Sprengköpfen für die chinesische Regierung gestohlen haben soll und wurde mehrere Monate lang eingesperrt. Am Ende wurde er freigelassen, weil der Fall der Staatsanwaltschaft kollabierte.
Auch diesmal mussten bereits mehrere Anklagen fallen gelassen werden.
Doch in anderen Fällen waren die Beweise eindeutig. So wurden am prominenten Krebsforschung-Zentrum „M.D. Anderson” an der Universität von Texas gleich fünf Diebstähle aufgedeckt .
Meist wurden die Täter durch unvorsichtige E-Mails überführt.
So hatte ein Forscher einem Kollegen in China eine Mail geschrieben, in der es hieß: „Ich sollte in der Lage sein, das ganze Set von DNA-Stücken zu Ihnen zu bringen (sofern ich einen Weg finde, ein Dutzend Röhrchen mit gefrorener DNA in ein Flugzeug zu bekommen).“
Ein anderer „M.D. Anderson“-Wissenschaftler hatte eine vertrauliche E-Mail mit einem Forschungsvorschlag nach China weitergeleitet und dazu geschrieben: „Anbei finden Sie eine Anwendung zur mitochondrialen DNA-Mutation in der Tumorentwicklung. Bitte behalten Sie diese für sich.“
Erste Folge der Ermittlungs-Welle: Am „M.D. Anderson Center“ dürfen Wissenschaftler sich inzwischen nicht mehr mit ihren privaten Laptops ins WiFi-System einloggen. Flash Drives wurden verboten und USB-Anschlüsse deaktiviert. Das N.I.H hat zudem neue Sicherheits-Richtlinien an alle medizinischen Unis ausgegeben. Das FBI hat die Administrationen der medizinischen Zentren derweil mit Werkzeugen ausgestattet, mit denen E-Mails nach Schlüsselworten in Mandarin gescannt werden können.Auf der Strecke blieben Vertrauen und die Freiheit. „Wir sind es nicht gewohnt, mit systematischen Betrug umzugehen“, sagt Dr. Ross McKinney. „Die Folgen, die dies auf langfristige, vertrauensvolle Beziehungen haben wird, sind nur schwer für uns zu bewältigen.“
