
# Упор на социалку. Трехлетний бюджет Тюменской области будет ориентирован на социальную сферу

Published at: **2019-11-07T04:36:00+00:00**

Author: **Ляхов Александр**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/72/economy/2359626)


        ТЮМЕНЬ, 7 ноября, ФедералПресс. Расходы на социальные нужды превысят более 50% денежных средств. Планируется потратить более 100 миллиардов рублей
      
Бюджет Тюменской области на 2020 – 2022 годы сохранит социальную направленность. Более 50% всех денежных средств планируется потратить на социальную сферу. Об этом на заседании комитета Тюменской областной думы по социальной политике сообщил заместитель директора департамента финансов Тюменской области Михаил Таранов.
Траты на социальную инфраструктуру будут весьма значительными. Так, уже в 2020 году на соответствующие нужды планируется потратить 47 % бюджета, в 2021 – 2022 годах – уже – 50 %. Всего будет израсходовано более 100 миллиардов рублей.
«Продолжится повышение зарплат работникам бюджетной сферы. Всем, занятым в сфере образования, здравоохранения, культуры и социального обслуживания будет повышена оплата труда в соответствии с майскими указами. Всего будет выделено 15 миллиардов рублей», - сообщил Таранов.
На развитие системы образования в ближайшие три года будет выделено 94 миллиарда рублей. До 2021 года планируется построить 37 образовательных учреждений. В сферу здравоохранения вложат 68 миллиардов рублей.
Члены комитета Тюменской областной думы по социальной политике рекомендовали принять проект закона «Об областном бюджете на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 годов» в первом чтении.

        Фото:duma72.ru
      
