
# Kena! Tim Penikam Tangkap Remaja yang Nge-prank Jadi Pocong

Published at: **2019-11-03T10:03:00+00:00**

Author: **Reinhard Soplantila**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4770164/kena-tim-penikam-tangkap-remaja-yang-nge-prank-jadi-pocong?utm_content=detikcom&utm_term=echobox&utm_medium=oa&utm_campaign=detikcomsocmed&utm_source=Twitter)

Makassar - Polisi menangkap dua orang remaja yang membuat prank hantu pocong di Kota Makassar, Sulawesi Selatan (Sulsel). Mereka sengaja menakuti para pengendara yang melintas di malam hari.
"Kami dari tim Penikam (Penindakan Gangguan Kamtibmas) Polrestabes Makassar berdasarkan informasi yang kami terima di satu daerah di Jalan Banta Bantaeng ada dua remaja yang menakuti-nakuti warga yang lewat di situ. Mereka menggunakan kain putih menyerupai pocong. Pada saat kami di TKP, kami temukan dua remaja itu," ujar Katim Penikam Polrestabes Makassar, Ipda Arif Muda, pada Minggu (3/11/2019).
Kedua remaja itu diciduk oleh tim Penikam Polrestabes Makassar di Jalan Banta Bantaeng sesaat setelah melakukan aksi video prank-nya.
Selain menangkap kedua remaja tersebut bersamaan dengan kain putih untuk menjadi pocong, polisi menyita senjata tajam jenis anak panah dari salah satu pelaku.
"Saat diperiksa satu remaja membawa busur dan pelontar, satu lagi ditemukan pakaian putih yang digunakan sebagai pocong," ungkap Arif.
Dari hasil interogasi yang dilakukan polisi, motif kedua remaja ini hanya untuk menakuti pengendara dan video prank-nya ini hanya untuk dokumentasi pribadi.
"Motifnya adalah dia cuma menakuti orang yang lewat. Adapun yang ditemukan dari HP anak itu belum sempat di-upload di media sosial, jadi video itu untuk dokumentasi mereka," kata Arif.

        (gbr/gbr)
      
