
# В Ровно пьяный водитель сбил двух полицейских

Published at: **2019-11-01T22:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/01/v_rovno_pyaniy_vodytel_sbyl_dvuh_polytseyskyh_1682003)


        В городе Ровно нетрезвый мужчина совершил наезд на служебный автомобиль, в котором находились патрульные полицейские.
      
Об этом сообщает на своей странице в Facebook заместитель начальника Департамента патрульной полиции Алексей Белошицкий.
"Дневная смена, которая не предвещала никакой беды. Экипаж заступает на патрулирование с трукамом – контроль скоростного режима. На улице Киевской они останавливают водителя-нарушителя. Дальше – обычное оформление админматериалов. Служебное авто стоит согласно ПДД, с включенными проблесковыми маячками, которые видны далеко и, видимо, они так ослепили, судя по всему, очень нетрезвого водителя, который, ничего не сознавая, на полной скорости влетает в служебный автомобиль, в котором как раз находились патрульные", - написал Белошицкий.
Известно, что обоих потерпевших сотрудников полиции госпитализировали с предварительными диагнозами закрытая черепно-мозговая травма, кроме этого, у патрульной диагностировали еще ушиб шейного отдела позвоночника. Сейчас они проходят обследование и получают квалифицированную помощь.
Как отмечается, водитель Volkswagen Passat, который совершил ДТП и имел явные признаки алкогольного опьянения, тоже получил травмы. Его госпитализировали в медицинское учреждение, где сейчас он проходит соответствующее обследование, чтобы установить уровень алкоголя в крови.
Напомним, в Броварском районе на Киевщине водитель подшофе наехал на беременную женщину и пытался скрыться с места ДТП.

        
          Читайте больше новостей на тему: ДТП
        
      
