
# 서강대 로스쿨 1차 합격자 정정 논란…전국 로스쿨 전수 조사해야

Published at: **2019-11-05T06:35:49+00:00**

Author: **심민관 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/05/2019110502264.html)

입력 2019.11.05 15:35 | 수정 2019.11.05 15:56 최근 서강대학교 법학전문대학원(로스쿨)이 1차 합격자 정정 발표로 논란이 되자, 지난 10년간 시행된 로스쿨 입시자료를 전수 조사해야 한다는 주장이 일고 있다.
5일 이종배 ‘사법시험 존치를 위한 고시생모임’ 대표는 서울 서초구 서울중앙지방검찰청 현관 앞에서 기자회견을 열고 서강대 로스쿨 입시 담당자를 업무방해죄(형법 제314조 2항) 혐의로 고발했다고 밝혔다. 서강대 로스쿨 측은 지난 3일 홈페이지에 사과문과 함께 지난 1일 공고한 2020년도 입학 '가군 전형' 1차 합격자 발표에서 오류를 인지해 정정한다고 밝혔다. 1차 합격 통지를 받은 80여명 중 수십명이 불합격으로 정정 통보를 받은 것으로 알려졌다. 이날 이 대표는 △10년간 로스쿨 입시자료 전수조사 △전국 로스쿨교수 자녀 전수조사를 해야한다고 주장했다. 그는 "로스쿨 입시는 면접관의 주관적 판단에 따라 당락이 결정되는 정성평가를 기반으로 하고, 합격과 불합격만 통보할 뿐 점수를 공개하지 않아 자격 미달의 특권층 자녀들이 편법과 반칙으로 로스쿨에 무임승차 할 수 있어 금수저·깜깜이 입시라 비판을 받고 있다"고 했다. 그러면서 이 대표는 "로스쿨 입시가 깜깜이 전형이기 때문에 서강대 로스쿨 측에서 단순 오류일 뿐 조작된 흔적은 없다고 하나 수험생과 학부모들은 이를 곧이곧대로 믿을 수 없다. 한 수험생이 이의제기를 하는 과정에서 적발된 것이기 때문에 드러나지 않은 로스쿨 비리가 비일비재할 것이라는 합리적 의심이 들 수밖에 없다"고 했다. 이 대표는 "로스쿨은 입시비리가 만연하고, 고액의 학비, 나이제한, 고졸 응시제한, 학벌차별 등 높은 진입장벽이 존재해 서민의 자녀는 법조인의 꿈을 포기하고 있다"면서 "로스쿨의 문제점을 보완하기 위해 사법시험을 부활시킬 것을 촉구한다"고 했다. 오신환 바른미래당 원내대표도 지난 30일 국회 본회의장 연설을 통해 "전국 의학‧법학 전문대학원(로스쿨)에 대한 전수조사를 통해서라도 ‘조국 사태’와 유사한 입시 부정 사례가 없는지 확인해야 한다"며 "사법시험 부활과 변호사 예비시험 제도 도입을 진지하게 다시 논의하자"고 제안했다.지난 2017년 사법시험이 폐지되면서 법조인 배출 통로는 로스쿨로 일원화 됐다. 로스쿨은 4년제 대학을 졸업한 사람을 대상으로 학점, 영어, 리트(법학적성시험), 서류, 면접으로 입학생을 선발한다. 법학시험을 통한 선발은 법률로 금지돼있다. 입학전형 방식은 대학별 자율에 맡겨지고 개인별 전형점수는 비공개가 원칙이다. 로스쿨을 나오지 않아도 변호사시험에 응시할 수 있도록 우회로를 열어줘야 한다는 차원에서 예비시험 도입 논의가 있었지만 시행되지 않고 있다. 방통대 로스쿨 도입 법안도 2017년 12월 발의됐지만 현재 계류 중이다.좋아요 0 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
