
# Hesdin : 100 laisses intervient auprès des aînés

Published at: **2019-11-02T10:20:48+00:00**

Author: **Le Journal du Montreuil**

Original: [Le Journal de Montreuil](https://www.lejournaldemontreuil.fr/27191/article/2019-11-02/hesdin-100-laisses-intervient-aupres-des-aines)


        L’association lance un appel aux bénévoles et aux amis à quatre pattes férus de caresses
      
Outre les activités proposées aux résidents chaque jour (poésie, chorale, ateliers créatifs), des animations sont organisées pour permettre le maintien d’une vie sociale (goûters d’anniversaire, repas festifs avec les familles, soutien de la Pastorale pour les personnes isolées, rencontres avec les élèves de l’école St-Joseph) sur des thèmes variant selon les saisons et visite des chiens de l’association « 100 laisses ».
Appréciés des résidents, les chiens apportent un réconfort, in bien être et un apaisement. Nina, Hafly, Lolie, Océane, Pégaze avec leurs maîtres sont là pour rompre la solitude, soulager le stress et la douleur mais aussi permettre de reprendre un échange et d’entamer le dialogue.
Lolie, Golden retriever de 4 ans, vient régulièrement à l’EHPAD « Richelieu » et est devenue la grande amie des résidents.
Les chiens interviennent aussi dans les EHPAD d’Auchy-les-Hesdin, d’Huby-Saint-Leu, de Frévent, de St-Pol-sur-Ternoise ainsi qu’à la résidence Mahaut d’Artois d’Hesdin.
Pour apporter cette touche de bonheur généré par la présence d’un chien qui demande des caresses, l’association « 100 laisses » compte sur ses bénévoles qui donnent du temps pour être à l’écoute des aînés. Elle a donc besoin de vous et de votre compagnon à quatre pattes qui doit être sociable.
Elle lance un appel aux bénévoles pour poursuivre ses activités dans les différents établissements d’hébergement pour personnes âgées.
L’association « 100 laisses » vous accompagnera et vous propose une formation les 16 et 17 novembre à Berck.
Pour tous renseignements, contacte le président de l’association Christian Bombe au 06.89.85.49.65. ou via christian.bombe@sfr.fr.
