
# Оппозиционные кандидаты: Протесты из-за завода АКБ стали главной темой в Бресте

Published at: **2019-11-07T08:19:00+00:00**

Author: ****

Original: [charter97.org](https://charter97.org/ru/news/2019/11/7/354709/)

Совместный митинг в рамках предвыборных агитационных кампаний намечают три выдвиженца в «парламент» от партии левых «Справедливый мир» и БНФ, сообщают naviny.by.
По словам правозащитника Романа Кисляка, митинг «Нет свинцовому заводу!» в рамках своих предвыборных агитационных кампаний намечают выдвиженцы в «парламент» от Белорусской партии левых «Справедливый мир» Александр Пась и Александр Мельник, от Партии БНФ — Ирина Омельянчук.
Пась и Омельянчук баллотируются по Брестскому-Центральному избирательному округу № 2, Мельник — по Брестскому-Восточному избирательному округу № 3.
«Доверенные лица этих кандидатов 6 ноября подали в Брестский горисполком уведомление о проведении митинга. Он намечается на площадке у сцены в парке Воинов-интернационалистов», — сказал правозащитник.
На митинге кандидаты в депутаты ознакомят избирателей с главными пунктами своих предвыборных программ, в том числе требованием прекратить строительство и закрыть аккумуляторный завод под Брестом.
«Против этого предприятия выступают все непровластные кандидаты в «депутаты», — отметил Кисляк. — Лишением регистрации кандидатом в депутаты активиста общественной кампании против аккумуляторного завода Владимира Мороза власти пытались убрать тему этого протеста с «парламентских выборов». Но эта тема настолько важна для региона, что убрать ее невозможно. Бресту грозит экологическая катастрофа».
Аккумуляторный завод ООО «АйПауэр» возведен на промышленной площадке «Аэропорт» в СЭЗ «Брест». На заводе планируется наладить полный цикл производства свинцово-кислотных аккумуляторных батарей. Жители Бреста и Брестского района считают, что предприятие угрожает их здоровью. Активисты выявили ряд нарушений при реализации проекта. Противники завода собираются с 25 февраля 2018 года каждое воскресенье на площади Ленина в Бресте.
