
# Житель Лучегорска попытался расстрелять свою женщину из ружья

Published at: **2019-11-05T06:49:00+00:00**

Author: **Евгения Омельченко**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/25/incidents/2357586)


        ЛУЧЕГОРСК, 5 ноября, ФедералПресс. В Лучегорске минувшей ночью местный житель устроил стрельбу в собственной квартире. Мужчина пытался выстрелить из своего зарегистрированного жилья в свою сожительницу, однако она сумела выбраться. Сейчас нарушителя закона задержала полиция при помощи сотрудников Росгвардии.
      
Житель Лучегорска минувшей ночью устроил стрельбу из ружья в собственной квартире. Мужчина попытался расстрелять свою сожительницу, однако она сумела выбраться невредимой. Злоумышленника задержала полиция и сотрудники Росгвардии, сообщили в пресс-службе МВД РФ по Приморскому краю.
Как оказалось, 37-летний мужчина поссорился с 43-летней женщиной. В ходе конфликта он схватился за ружье. Когда ей удалось покинуть квартиру, нарушитель закона заперся и отказывался сотрудничать с правоохранительными органами. Однако полиции удалось его схватить, более того, все обошлось без пострадавших.
Выяснилось, что поведение приморца было таким агрессивным не просто так – он уже несколько дней находился в запое, пишет ИА PrimaMedia.
У нарушителя также изъяли гладкоствольное ружье ИЖ-24. У мужчины были разрешительные документы на его покупку и хранение. Обстоятельства происшествия сейчас выясняются, после правоохранители примут процессуальное решение.

        Фото:pxhere.com
      
