
# Resep Kimchi ala Korea, Makanan Sehat Kaya Manfaat

Published at: **2019-11-02T11:14:00+00:00**

Author: **Sehatq.com, Yunia Pratiwi**

Original: [Tempo](https://cantik.tempo.co/read/1267570/resep-kimchi-ala-korea-makanan-sehat-kaya-manfaat)

TEMPO.CO, Jakarta - Kimchi makanan fermentasi yang terbuat dari sayuran segar, yang biasanya dari sawi putih, tapi kimchi juga bisa diolah dari lobak maupun mentimun. Setelah dicuci dan dikeringkan, sayuran tersebut dicampur dengan berbagai bumbu masak. Seperti bawang bombay, garam, bubuk cabai, cuka, minyak jagung, jahe, dan bumbu lainnya.
Selain dinikmati secara langsung, makanan khas Korea ini kerap dijadikan sebagai bumbu tambahan pada hidangan lain. Misalnya, nasi goreng kimchi, mie kimchi, atau sup kimchi. Makanan khas Korea ini bahkan sudah dijadikan sebagai isian atau topping makanan populer. Contohnya, panekuk, pizza, atau burger.
Kimchi dianggap sebagai salah satu makanan yang aman dikonsumsi. Hal ini karena kuman, bakteri, atau kontaminasi yang mungkin terjadi akan hilang selama proses fermentasi sayuran ini. Tak heran jika banyak yang menganggap kimchi makanan sehat. Ada berbagai inovasi kimchi yang dibuat dari sayuran lain atau dengan menambahkan bahan lain. Kendati demikian, kimchi tradisional tetap menjadi favorit para penggemar makanan Korea.
Jika Anda ingin mencoba buat sendiri kimchi di rumah, berikut ini resep kimchi ala Korea.
Bahan utama:- 2,5 kilogram sawi putih.- 2 buah lobak putih ukuran besar.- 1 buah wortel ukuran besar.- 1 buah daun bawang.- ½ cangkir garam laut.
Bahan bumbu pasta cabai:- 1 buah bawang bombay.- 5 siung bawang putih.- 1 sendok teh gula pasir.- 1 sendok teh jahe, yang sudah diparut.- 5 sendok makan bubuk cabai (gochugaru).- 1 sendok makan udang kering (ebi).- 1 sendok makan saus tiram.- 2 sendok makan tepung terigu.- ½ cangkir minyak ikan.- Air secukupnya
Cara membuat:1. Potong 1 bonggol sawi empat bagian, potong memanjang.2. Cuci sawi hingga bersih, lalu tiriskan3. Taburkan garam di setiap sela daun sawi. 4. Diamkan sawi yang sudah ditaburi garam selama dua jam. Agar lebih merata, balik sawi agar lembaran yang bawah berada di atas.
Sambil menunggu, Anda bisa membuat bumbu kimchi dengan cara berikut:1. Siapkan sebuah mangkuk besar.2. Campurkan gula pasir, jahe parut, bawang bombay dan bawang putih cincang, bubuk cabai, udang kering, saus tiram, dan minyak ikan ke dalam mangkuk. Lalu larutkan dengan air secukupnya. 3. Tambahkan tepung terigu yang sudah dilarutkan dengan air, dan aduk merata hingga menjadi pasta.4. Siapkan sebuah baskom bersih.5. Masukkan sawi dan seluruh sayur tambahan yang sudah dipotong kecil-kecil seperti batang korek api.5. Masukkan bumbu yang sudah dicampur dengan mengoleskannya ke setiap sayuran secara merata hingga sayur tampak kemerahan. 6. Diamkan sayuran yang telah dibumbui selama satu hari pada suhu ruangan.7. Lalu simpan dalam lemari es selama tiga hingga lima hari. 8. Kimchi pun siap dihidangkan menjadi pelengkap makanan Anda.

        SEHATQ
      
