
# Stuani añade otra víctima a la lista

Published at: **2019-11-04T20:51:20+00:00**

Author: **Carles Rosell**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/girona/stuani-anade-otra-victima-lista-7714415)

Cristhian Stuani suma y sigue. Mantiene intacta su rutina, aquella que decidió instaurar cuando firmó por el Girona en 2017. El delantero acertó con el destino y el club de Montilivi hizo diana con la contratación del uruguayo. Como rojiblanco no ha hecho otra cosa que marcar goles, algo a lo que ha dado continuidad, sin altibajos y pese a cumplir 33 años hace menos de un mes. La edad es solo un número para un futbolista que este domingo añadía otra víctima a la colección. Le marcó al Extremadura, que se convierte así en el equipo que hace 44 del fútbol español -entre Primera y Segunda- que recibe un gol suyo.
El hambre de Stuani no tiene fin. Acumula 51 goles oficiales con el Girona, contando los que ha conseguido en Liga, Copa y Supercopa de Catalunya. En sus dos primeros cursos como rojiblanco ha alcanzado la veintena de tantos en cada uno de ellos. Siempre superando los 30 partidos y los 2.700 minutos. Titular indiscutible, siempre que no hay alguna lesión o sanción de por medio, esta temporada la ha empezado igual. Ya lleva 9 goles. Los ha logrado en 11 apariciones.
Calca así los números del año pasado, cuando también consiguió su noveno tanto en su undécimo partido. Ese día, eso sí, firmó un doblete con lo que llegó a los diez. También era noviembre y su equipo conseguía imponerse 1-3 a domicilio. Entonces fue el Espanyol; ahora ha sido el Extremadura. Las actuales cifras mejoran a las de su primera experiencia en Girona, cuando necesitó 14 partidos para igualar su actual cifra goleadora. 
La única nota negativa es la lesión que sufrió en el Francisco de la Hera. Ayer se le realizaron pruebas. Tiene un problema en los aductores y, aunque no es grave, es muy poco probable que pueda jugar este viernes contra el Tenerife. 
