
# Рабинович о «секс-скандале» в ВРУ: В Яременко мы видим четкий совокупный портрет мерзавцев

Published at: **2019-11-03T19:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/03/rabynovych_o_seksskandale_v_vru_v_yaremenko_mi_vydym_chetkyy_sovokupniy_1682699)


        Действующая власть, как новая трансформация батьки Махно, – они привели на украинскую землю отсутствие малейшего опыта, понимания ситуации, но ту же агрессивную жадность и наглость.
      
Об этом в эфире программы «Новости» на телеканале ZIK заявил народный депутат Украины, сопредседатель партии «Оппозиционная платформа – За жизнь» Вадим Рабинович, комментируя скандал вокруг народного депутата от провластной партии «Слуга народа» Богдана Яременко.
Вадим Рабинович обратил внимание на то, что его поразило в этой ситуации: фигурант скандала планирует быть лицом украинской дипломатии во всем мире, и даже сейчас не стесняется говорить, что он – хороший, «слуги народа» в парламентском зале здороваются с ним за руку, от президента Владимира Зеленского – никакой реакции.
«Наоборот, виноваты журналисты! На семь-восемь лет их будут сажать, как он сказал, в тюрьму», – отметил Вадим Рабинович.
Вадим Рабинович также напомнил, что «слуга народа» Яременко назвал журналистов «шалавами». «Так нельзя говорить. Вот он есть и самая настоящая политическая проститутка», – остро отреагировал господин Рабинович на такие заявления Яременко.
По мнению нардепа Рабиновича, человек, который прикрывается депутатским мандатом и не уходит из Рады, не имеет совести: «Поэтому четкий совокупный портрет этих мерзавцев мы видим в Яременко, а потому, что там решит фракция «Слуги народа», мне безразлично. Я даже не до конца верю, что они его выгонят из парламента».
