
# Архангелова задушница с военни почести към загиналите войни

Published at: **2019-11-02T19:38:00+00:00**

Author: **Петя Славова**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/obshtestvo/2019/11/02/arhangelova-zadushnica-s-voenni-pochesti-kym-zaginalite-voini.428327)

С панихиди и военни почести на Архангелова задушница беше отдадена признателност към загиналите за Отечеството български воини, съобщиха от пресцентъра на Министерството на отбраната.
Заупокойна служба - панихида в памет на воините, загинали за България, събра днес във Военния мавзолей - костница на Централните софийски гробища, висши представители на държавната власт, военнослужещи, членове на военно-патриотични съюзи, военни аташета, акредитирани у нас, много граждани.
В знак на преклонение пред паметта на героите, загинали за национално освобождение и обединение, в операции по поддържане на мира и при изпълнение на воинския си дълг в мирно време бяха отдадени военни почести и бяха поднесени венци и цветя, допълниха от ведомството.
Панихидата за упокоение на душите на загиналите е била отслужена от Негово Преосвещенство Белоградчишкият епископ Поликарп.
На ритуала са присъствали президентът и върховен главнокомандващ на въоръжените сили на България Румен Радев, вицепремиерът и министър на отбраната Красимир Каракачанов, началникът на отбраната генерал Андрей Боцев, неговите заместници - вицеадмирал Емил Ефтимов и генерал-лейтенант Димитър Илиев, командващият на Съвместното командване на силите генерал-лейтенант Любчо Тодоров, командирът на Сухопътните войски генерал-майор Михаил Попов, командирът на Военновъздушните сили генерал-майор Цанко Стойков, народни представители, офицери от Българската армия, представители на ръководствата на военно-патриотичните съюзи и организации, ветерани, близки на военнослужещите, загинали в мирно време, допълниха от МО.
В ритуала са участвали военнослужещи от Националната гвардейска част и Гвардейският представителен духов оркестър, пише БТА.
На Архангелова (мъжка) задушница представителни части на Сухопътните войски, Военновъздушните и Военноморските сили и бригада "Специални сили" са участвали в панихиди в гарнизоните Асеновград, Бургас, Варна, Карлово, Пловдив и Плевен. Военнослужещите поднесоха венци и цветя пред паметниците на загиналите воини.
Почести към загиналите български воини са били отдадени на Завоя на река Черна и на българското военно гробище в с. Цапари, Република Северна Македония. Във възпоменателните ритуали участваха делегация от Министерството на отбраната, водена от заместник-министъра на отбраната Атанас Запрянов, като и членове на военно-патриотичните съюзи, пише още в съобщението.
