
# Eric Zemmour : pourquoi l’Assurance maladie est accusée de “financer le discours de haine” du polémiste sur CNews

Published at: **2019-11-07T17:03:29+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/economie-politique/eric-zemmour-pourquoi-lassurance-maladie-est-accusee-de-financer-le-discours-de-haine-du-polemiste-sur-cnews-1354760)

À l’instar de nombreux annonceurs privés, l’Assurance maladie vient d’être épinglée par le “collectif citoyen” Sleeping Giants sur Twitter. En cause, la diffusion d’un spot publicitaire issu d’une campagne de prévention contre la grippe diffusé juste après "Face à l’info", le talk-show d’Eric Zemmour.
L’Assurance maladie est-elle complice des écarts du polémiste Eric Zemmour à l’antenne de CNews ? C’est en tout cas la conviction du collectif citoyen, Sleeping Giants. Les activistes de ce mouvement né en 2016 aux États-Unis se sont donnés pour mission de lutter contre le “financement du discours de haine” dans les médias. Avec une méthode simple, qui consiste à interpeller publiquement les annonceurs via les réseaux sociaux pour les inviter à retirer leurs publicités.
Depuis mi-octobre, les militants de Sleeping Giants ciblent activement les marques dont les publicités apparaissent “autour” de "Face à l’info" (pas de coupure pendant l’émission), une émission diffusée du lundi au jeudi, entre 19 heures et 20 heures, sur CNews. Deux créneaux font l’objet d’une surveillance accrue : les coupures publicitaires de 18h40 et 20h02, qui précèdent et concluent le talk-show d’Eric Zemmour.
L’Assurance maladie a récemment diffusé une publicité “autour” du talk-show. Ce qui, à l’instar de nombreux annonceurs privés, a valu à l’organisme social les remontrances publiques de Sleeping Giants. La pub en question ? Un spot d’une trentaine de secondes, issu de la campagne sur la vaccination antigrippale, que les téléspectateurs de CNews ont pu découvrir le lundi 4 novembre, pendant la coupure de 20h02. Soit une poignée de minutes après le générique de fin de "Face à l’info" (diffusé intégralement sans coupure), entre le journal et le début de L’heure des Pros, l’autre talk-show controversé de la chaîne d’info.
Dès le lendemain, le collectif a appelé, via Twitter, la Sécurité sociale à “affirmer (ses) valeurs en retirant (ses) pubs de cette chaîne nocive”. Une méthode plutôt cash qui aurait déjà fait ses preuves : Sleeping Giants affirme qu’une trentaine d’annonceurs a déjà renoncé à la pub autour de l’émission, trois semaines après son lancement. Certaines marques, à l’image de BMW, ont confirmé publiquement leur retrait. De son côté, le groupe Canal + dément toute fuite des annonceurs auprès de L’Express, assurant que “très peu” d’entre eux ont décidé de se retirer.
