
# تزاحم شديد للمركبات بعقبة ضلع وهذه الأسباب!

Published at: **2019-11-01T20:46:47+00:00**

Author: **editor 4**

Original: [صحيفة المواطن الإلكترونية](https://www.almowaten.net/2019/11/%D8%AA%D8%B2%D8%A7%D8%AD%D9%85-%D8%B4%D8%AF%D9%8A%D8%AF-%D9%84%D9%84%D9%85%D8%B1%D9%83%D8%A8%D8%A7%D8%AA-%D8%A8%D8%B9%D9%82%D8%A8%D8%A9-%D8%B6%D9%84%D8%B9-%D9%88%D9%87%D8%B0%D9%87-%D8%A7%D9%84%D8%A3/)

المواطن - فهد القحطاني - أبها
شهد طريق عقبة ضلع نزولًا، عصر اليوم الجمعة، تزاحمًا شديد للمركبات، وذلك تزامنًا مع دخول فصل الشتاء وبرودة الطقس في بعض محافظات منطقة عسير، حيث يقصد الكثير من السكان النزول لقضاء إجازة نهاية الأسبوع مع أسرهم في الأجواء المعتدلة ببعض محافظات منطقة جازان وغيرها من المناطق الساحلية الدافئة، ومنهم من يقصد النزول للعشاء في بعض منتزهات عقبة ضلع والعودة في نفس الليلة.
وتسببت المركبات في تكدس وتزاحم على الطريق بالرغم من وجود دوريات المرور القائمة على تنظيم حركة السير، وهي مشكلة لا زالت قائمة منذ عدة سنوات بسبب الكم الزائد والنسبة الكبيرة لعدد المركبات النازلة على الطريق الذي يفتقد الاهتمام من قبل الجهات المسؤولة.
والجهات المسؤولة لم تعمل على ازدواجية الطريق منذ عقود، لتكون النتائج خسائر في الأرواح بسبب الحوادث واستنزاف جيوب المواطنين بسبب المخالفات المرورية التي يقع فيها بعض السائقين.
ولا تزال آمال المواطنين متعلقة في انتظار ازدواجية هذا الطريق الذي يعد شريانًا مهمًّا يربط عدة مناطق في عسير.
 
 
‎وسومالشتاءجازانٌعسيرعقبة ضلعهل قرأت هذا ؟  تزاحم شديد للمركبات بعقبة ضلع وهذه الأسباب! مربعانية الشتاء بعد 33 يومًا المدني يحذر من فعلة خطيرة مع قرب الشتاء! الزعاق: الشتاء سيتأخر وتطول مدته
لن يتم نشر عنوان بريدك الإلكتروني.
هذا الموقع يستخدم Akismet للحدّ من التعليقات المزعجة والغير مرغوبة. تعرّف على كيفية معالجة بيانات تعليقك.
