
# Máy bay đột ngột hạ độ cao, hành khách bị hất văng lên không trung

Published at: **2019-11-06T07:02:30+00:00**

Author: **Huyền Thanh (Tổng hợp)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/du-lich/may-bay-dot-ngot-ha-do-cao-hanh-khach-bi-hat-vang-len-khong-trung-1029602.html)

Máy bay đột ngột hạ độ cao khiến nhiều hành khách bị hất khỏi ghế khi đang ngủ, ba tiếp viên bị thương.    
Ngày 4/11, chuyến bay mang số hiệu QF108 của hãng Qantas khởi hành từ Bắc Kinh tới Sydney, hành trình dự kiến kéo dài 11 tiếng. Tuy nhiên, khi mới bay được 6 tiếng, máy bay bất ngờ đi vào vùng nhiễu động và hạ độ cao đột ngột. Các tiếp viên khi đó đang đi kiểm tra cabin thì bị văng lên không trung, đập người vào khoang đựng hành lý.
Theo VnExpress, nhiều hành khách đang say ngủ cũng tỉnh dậy, thấy đồ ăn, thìa dĩa vương vãi khắp sàn. Một số người bị văng khỏi ghế do không cài dây an toàn do đèn tín hiệu không bật sáng. "Tôi vừa ngủ thiếp đi thì thấy đột nhiên mình bay lên không trung. Thật đáng sợ", một hành khách trả lời 7News.
"Một phụ nữ bên cạnh tôi bị đập vào mặt dưới của khoang đựng hành lý. Cô ấy đã làm vỡ một mảnh nhựa", người khác kể lại. Rất nhiều hành khách la hét và hoảng sợ.
Khi máy bay hạ cánh ở Australia, các nhân viên y tế nhanh chóng có mặt tại hiện trường để sơ cứu cho hai thành viên phi hành đoàn có thương tích ở đầu và cổ. Một tiếp viên khác đã được chuyển đến một bệnh viện địa phương để kiểm tra thêm. Không hành khách nào bị thương. Đại diện hãng bay cho biết những vùng nhiễu động khó dự đoán là lý do hãng luôn khuyến nghị hành khách cài dây an toàn trong suốt chuyến bay...
Trước đó, hội tháng 9 vừa qua cũng đã từng xảy ra trường hợp tương tự, hành khách 'sợ xanh mặt' khi máy bay lao xuống hơn 8.800 mét chỉ trong 7 phút. Sự hoảng loạn đã nổ ra trên một chuyến bay của Delta Airlines đi từ Atlanta đến Fort Lauderdale (Mỹ). Chuyến bay đi được nửa chặng đường hôm 19/9 bất ngờ giảm độ cao khiến các hành khách sợ xanh mặt phải nhắn tin nói lời chia ly với những người thân yêu trong khi tiếp viên tìm cách trấn an mọi người.
Harris DeWoskin kể lại khoảnh khắc hỗn loạn khi máy bay bất ngờ lao nhanh.
Theo Saostar, hãng Delta cho biết việc máy bay đột ngột hạ độ cao vậy do “sự bất thường của áp lực cabin trên đường bay”.
“Không biết ở đâu nhưng tôi cảm thấy máy bay đang lao xuống nhanh chóng”, hành khách Harris DeWoskin nói với WFTS. “Chúng tôi bắt đầu rơi và sau đó mặt nạ oxy rơi xuống. Các hành khách rơi vào hỗn loạn”. DeWoskin cho biết anh đã liên lạc với bạn gái và gia đình và nói cho họ biết “một số thứ đáng sợ” đang xảy ra trên máy bay.
“Một trong những tiếp viên hàng không, tôi nghĩ vậy, đã chộp lấy máy liên lạc và nói lặp lại rằng: 'Đừng hoảng sợ! Đừng hoảng sợ!'”, DeWoskin nói. “Nhưng, rõ ràng, đó là một khoảnh khắc hỗn loạn nên những hành khách xung quanh tôi, rất nhiều người sợ hãi vô cùng”.
DeWoskin và những người khác đã ghi lại tình cảnh hỗn loạn trên máy bay khi đó bằng điện thoại. Video cho thấy hành khách tuyệt vọng không hiểu chuyện gì sắp xảy ra, trong khi mặt hạ oxy rơi xuống.
“Cuộc sống thật mong manh. Có khoảng 60 đến 90 giây đáng sợ mà chúng ta thực sự không biết chuyện gì đang xảy ra”, Dewoskin nói. “Bạn ở độ cao 4.572 mét trong không khí - chắc chắn đó là một khoảnh khắc đáng sợ”.
Dữ liệu sơ bộ của FlightAware cho thấy chiếc máy bay hạ độ cao từ 11.880 mét lúc 4h34 pm xuống 3.048 mét lúc 4.42pm.
Máy bay sau đó chuyển hướng đến Tampa “để đề phòng”, một phát ngôn viên của Delta nói và cho biết thêm là máy bay đã hạ cánh mà “không gặp sự cố”.
