
# موعد فتح باب التجنيد الموحد في وزارة الدفاع

Published at: **2019-11-06T15:12:05+00:00**

Author: **editor20**

Original: [صحيفة المواطن الإلكترونية](https://www.almowaten.net/2019/11/%D9%85%D9%88%D8%B9%D8%AF-%D9%81%D8%AA%D8%AD-%D8%A8%D8%A7%D8%A8-%D8%A7%D9%84%D8%AA%D8%AC%D9%86%D9%8A%D8%AF-%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%88%D8%AD%D8%AF-%D9%81%D9%8A-%D9%88%D8%B2%D8%A7%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84/)

المواطن - الرياض
أعلنت الإدارة العامة للقبول والتجنيد بالقوات المسلحة عن فتح بوابة القبول والتجنيد الموحد للقوات المسلحة وأفرعها.
وقالت الإدارة إن تلقي طلبات القبول سوف يبدأ من يوم الأحد الموافق 1441/03/13 هـ ( رجال ) عبر مواقع القوات المسلحة في مناطق المملكة.
وفي وقت سابق حددت وزارة الدفاع 11 شرطًا عامًا للتقديم على التجنيد الموحد للرجال وهي:
أن يكون سعودي الأصل والمنشأ، ويُستثنى من شرط المنشأ مَن نشأ مع والده أثناء خدمته للدولة خارج المملكة.
أن يكون حسن السيرة والسلوك غير محكوم عليه بالإدانة في جريمة مخلة بالشرف والأمانة.
ألّا يقل عمره عن سبعة عشر عامًا، ولا يزيد على أربعين عامًا.
ألّا يكون موظفًا في أي جهة حكومية.
أن تتوفر في الفرد الفني المؤهلات التي تحددها اللائحة التنفيذية؛ بأن يحصل على المؤهلات العلمية المطلوبة للوظيفة.
ألّا يكون متزوجًا من غير سعودية.
ألّا يكون قد فُصل من القطاعات العسكرية، ولم يسبق له الالتحاق بالخدمة العسكرية.
اجتياز المقابلة الشخصية واختبار اللياقة البدنية واختبار التخصص.
أن يتناسب طول المتقدم مع وزنه؛ بحيث يكون الحد الأدنى للطول (160) سم.
أن يكون لائقًا طبيًّا للخدمة العسكرية.
أن يجتاز جميع إجراءات واختبارات القبول وفقًا للشروط المحددة.

        مواقع مراكز التجنيد في المملكة 
      
مركز القبول والتجنيد بالمنطقة الغربية / جدة (هنا)مركز القبول والتجنيد بالمنطقة الوسطى / الخرج مقابل البوابة العسكرية رقم ٣ (هنا)مركز القبول والتجنيد بالمنطقة الشمالية / حفر الباطن (هنا)مركز القبول والتجنيد بالمنطقة الشمالية الغربية /تبوك (هنا)مركز القبول والتجنيد بالمنطقة الشرقية / الظهران بالقرب من الدمام (هنا)مركز القبول والتجنيد بمنطقة الطائف قيادة منطقة الطائف (هنا)مركز القبول والتجنيد بالمنطقة الجنوبية/ خميس مشيط (هنا)
‎وسومالتجنيد الموحدوزارة الدفاعهل قرأت هذا ؟  وزارة الدفاع تضع 11 شرطًا لـ التجنيد الموحد في القوات المسلحة .. هنا رابط التقديم
لن يتم نشر عنوان بريدك الإلكتروني.
هذا الموقع يستخدم Akismet للحدّ من التعليقات المزعجة والغير مرغوبة. تعرّف على كيفية معالجة بيانات تعليقك.
