
# 韓日정상 외교 공식채널로 관계 진전 희망…국장협의 힘받나

Published at: **2019-11-04T05:52:37+00:00**

Author: **(서울=뉴스1) 최종일 기자**

Original: [뉴스1](http://news1.kr/articles/?3760354)

문재인 대통령과 아베 신조 일본 총리가 4일 대화를 통한 양국 현안 해결 원칙을 강조하면서 외교국장급 협의에서 해법을 마련할지 관심이 모아진다. 양국 국장은 지난 회동에서 문제 해결을 위해 외교 당국간 소통 협의를 지속해나가는 것이 중요하다는 데는 인식을 같이 하고 있지만 정상의 원칙 재확인으로 협의는 상당한 힘을 받게 됐다. 아세안 관련 정상회의 참석차 태국 방콕을 방문중인 양국 정상은 이날 11분간 단독 환담을 나누면서 "한일 양국 관계의 현안은 대화를 통해 해결해야 한다는 원칙을 재확인했다"고 고민정 청와대 대변인은 밝혔다. 고 대변인은 "또한 최근 양국 외교부의 공식 채널로 진행되고 있는 협의를 통해 실질적인 관계 진전 방안이 도출되기를 희망했다"며 "문 대통령은 이외에도 필요하다면 보다 고위급 협의를 갖는 방안도 검토해 보자고 제의하였으며, 아베 총리도 모든 가능한 방법을 통해 해결 방안을 모색하도록 노력하자고 답했다"고 말했다.정상 간 환담에서 언급된 외교부 공식 채널은 국장급 협의다. 지난해 10월 강제 징용 판결 이후 양국 관계가 악화되는 상황에서도 국장급 협의는 한달 또는 한달 반 간격으로 서울과 도쿄에서 번갈아 개최되며 실무급 주요 소통 채널로 역할을 해왔다. 한국에 대한 일본의 보복성 수출 규제 조치가 발표된 지난 7월에는 공관장 회의에 참석하기 위해 방일한 김정한 아시아·태평양국장이 일본 측과 국장급 협의를 하지 못하고 귀국하면서 이 협의 채널마저 중단되는 것이 아니냐는 우려가 제기되기도 했다.하지만 8월 이후 국장급 협의는 매월 한 차례씩 거의 정례적으로 열리고 있다. 8월 29일에는 서울에서, 9월 20일에는 도쿄에서 열렸다. 가장 최근인 10월 16일 서울에선 김정한 국장이 다키자키 시게키 일본 외무성 아시아대양주국장과 협의를 진행했다. 한일 정상이 대화를 통한 해결 원칙을 강조하면서 국장급 협의가 보다 자주 열릴 수 있을 것으로 보이지만 해법 마련이 속도를 낼지는 미지수이다. 지난달 국장 간 협의 뒤 외교부 당국자는 "양측 간 간극은 여전히 크다고 할 수 있다"고 전한 바 있다. 고위급이나 최고위급 차원의 결단이 필요하다는 지적이 꾸준히 나오는 것은 이 때문이다. 그래서 문 대통령이 언급한 "보다 고위급 협의"에 관심이 쏠린 것으로 예상된다. 이에 대해 고민정 대변인은 "미리 정해졌거나, 협의가 됐던 부분은 아니었다"고 설명했다.갈등의 핵심인 강제 동원 문제와 관련, 일본은 1965년 한일청구권협정으로 끝난 사안이기 때문에 한국 대법원 판결이 청구권협정 위반이라고 보고 있다. 반면 한국 대법원은 청구권협정으로 개인의 청구권까지 소멸된 것은 아니며, 정부도 사법부 판결을 존중한다는 입장을 갖고 있다. 일본은 우리 정부가 지난 6월 제안한 '1+1'(한일기업의 자발적 참여로 위자료 지급) 방안을 즉각 거부했다. 이후 수개월 간 여러 '1+1+알파' 방안이 논의된 것으로 알려졌지만 접점은 찾지 못했다. 이 같은 상황에서 오는 23일 종료되는 한일군사정보보호협정(GSOMIA·지소미아) 처리 여부는 중요한 분기점으로 여겨진다. 지소미아가 예정대로 종료되면 한일 관계는 더욱 꼬일 수밖에 없다. 우리 정부는 일본의 수출 규제가 일정 부분 해소되는 흐름이 나타나야 전향적 검토가 가능하다는 입장이다.미국은 지소미아 연장을 원한다는 입장을 재차 강조하고 있다. 마크 내퍼 미국 국무부 한국·일본 담당 동아태 부차관보는 최근 일본 언론과의 인터뷰에 "지소미아 문제를 포함해 한일 간 대립의 장기화가 한미일 공조에 악영향을 미친다"며 "최종적으로 길을 찾는 것은 한국과 일본"이라며 양국 간 대화를 촉구했다.이르면 연말쯤에는 강제 징용 배상판결에 따른 일본 기업 자산의 현금화 조치가 진행될 수 있다. 일본이 '양국 관계의 레드라인'으로 삼고 있는 이 조치가 시행되면 양국 관계가 파국을 맞을 수도 있다는 예상이 나온다. 정상 간 대화 원칙 재확인은 이 같은 상황 인식을 반영한 것으로 보인다. allday33@news1.kr
