
# Секач - о площадках в КХЛ: не думаю, что я единственный, кого это напрягает

Published at: **2019-11-06T19:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [Allhockey.ru](https://allhockey.ru/news/show/369214-Sekach_o_ploschadkah_v_KHL_ne_dumaju_chto_ya_edinstvennyj_kogo_eto_napryagaet)

Нападающий ЦСКА Иржи Секач поделился мнением касательно размеров площадок в Континентальной хоккейной лиге."Мне это совсем не нравится. И я не думаю, что я единственный, кого это напрягает. Это раздражает многих, потому что очень сложно перестраиваться с больших площадок на маленькие ежедневно. Люди, наверное, вообще не замечают никакой разницы, но для игроков она колоссальна.Не могу сказать, что на большом льду лучше - все зависит от игрока. Возможно, больше красивого хоккея можно показать именно на широкой площадке. Появляется много времени на то, чтобы найти хороший пас, а не пускать шайбу по бортам.На маленьком льду часто шайбу пускают по бортикам. А как там играть по-другому? В России все команды привыкли к другому. Все приучены обороняться. КХЛ - довольно оборонительная лига. Все команды так играют. В матче со СКА у нас было всего четыре голевых момента за первый период. Все просто оборонялись изо всех сил. Я был бы рад, если бы они выбрали что-то одно в плане площадок. К любым размерам можно адаптироваться. Главное, чтобы площадки были одинаковые. Думаю, мог бы говорить сейчас от имени любого хоккеиста лиги, все хотели бы прийти к общему знаменателю.Конечно, хотел бы видеть более агрессивную, динамичную игру, приближенную к НХЛ. Из-за этого там больше голов и бросков по воротам. Это не зависит от хоккеистов, а зависит именно от стиля игры в самой лиге. В НХЛ активно борются за шайбу, динамично двигаются. У нас команды просто играют в откат, что иногда делает невозможным проехать через всю площадку к воротам", - сказал Секач.  
 Фото: rsport.ria.ru 

        Источник: Спорт-Экспресс
      
