
# PSG : un geste XXL du club pour Mbappé pour contrer l'offre du Real Madrid ?

Published at: **2019-11-05T10:20:00+00:00**

Author: **Mourad Bennis**

Original: [Onze Mondial](http://www.onzemondial.com/ligue-1/2019-2020/psg-un-geste-xxl-du-club-pour-mbappe-pour-contrer-l-offre-du-real-madrid-201667)

Depuis quelques mois, le président du Real Madrid, Florentino Pérez, n'a qu'une idée en tête : trouver une solution viable afin d'attirer Kylian Mbappé. Conscient du danger madrilène, le PSG prépare un nouveau contrat pour sa pépite française. 
Le Real Madrid est dans les starting-blocks. En proie à des difficultés dans le domaine offensif depuis le départ de Cristiano Ronaldo, les Merengue sont en quête d'une nouvelle tête d'affiche. Et Florentino Pérez est amoureux d'un joueur nommé Kylian Mbappé. Le club merengue serait disposé à mettre 300 millions d'euros pour faire vaciller le PSG l'été prochain d'après les informations du Parisien. Mais d'autres prétendants sérieux, à l'instar du Barça et de Manchester City, pourraient investir 400 millions d'euros sur le jeune prodige parisien.
En dépit de cette vague d'intérêt concernant le champion du monde 2018, le PSG serait déterminé à prolonger le contrat de Kylian Mbappé, qui court pour le moment jusqu'en 2022. Les dirigeants parisiens seraient prêts à offrir un salaire abyssal au natif de Bondy, 37 millions d'euros brut par an (soit le même salaire que Neymar JR). Cette marque de reconnaissance pourrait faire réfléchir le clan Mbappé. Celui-ci n'aurait pas encore pris de décision et attendrait de voir les performances du PSG en Ligue des Champions cette saison. En cas de nouvelle déroute en C1, Kylian Mbappé, très ambitieux, pourrait quitter le navire parisien.
