
# 12 вещей, которые нужно сделать после установки Windows 10

Published at: **2019-11-05T07:00:35+00:00**

Author: **Дмитрий Сажко**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/kak-nastroit-windows-10/)

Как настроить ОС, чтобы работать с ней стало проще и удобнее.
Это первый шаг, который вы должны предпринять в новой системе. Наверняка за то время, что ваш компьютер находился на прилавке, Microsoft успела выпустить множество патчей и исправлений. Накопившиеся обновления могут устанавливаться довольно долго, так что стоит разобраться с этим сразу.
Во‑первых, убедитесь, что ваш компьютер подключён к интернету. Затем выберите меню «Пуск» и последовательно откройте «Параметры» → «Центр обновления Windows» → «Проверить наличие обновлений». Подождите, пока система установит все имеющиеся обновления.
Как правило, Windows 10 справляется с установкой драйверов автоматически, так что в большинстве случаев вы можете пропустить этот шаг. Но иногда всё же приходится устанавливать их вручную. Например, если вы заметили, что какое‑то оборудование — динамики, видеокарта, веб‑камера — работает некорректно с драйвером, который предложила Windows 10. Помочь в этом вам может бесплатное приложение Snappy Driver Installer.
Если вы чувствуете, что Edge не для вас, прежде всего стоит установить более комфортный браузер. У вас есть на выбор Chrome, Firefox, Opera, Vivaldi и масса менее популярных вариантов, если вы вдруг хотите экзотики.

        Загрузить Chrome →
        
        Загрузить Firefox →
        
        Загрузить Opera →
        
        Загрузить Vivaldi →
      
Установив веб‑обозреватель, нужно добавить к нему несколько необходимых расширений, и прежде всего — блокировщики рекламы (например AdBlock). Также стоит синхронизировать историю и настройки браузера с другими вашими устройствами.
Windows 10 оснащена встроенным Windows Defender, всегда включённым по умолчанию. Кроме того, если вы приобрели компьютер с предустановленной операционной системой, на нём может быть также установлена пробная версия какого‑нибудь антивируса.
Windows Defender — неплохой антивирус, которого в большинстве случаев вполне хватает для защиты домашнего ПК. Однако его может быть недостаточно, чтобы справляться с возможными сетевыми угрозами, если вы активно устанавливаете новое ПО и посещаете непроверенные сайты. К счастью, у вас есть возможность выбрать из списка лучших бесплатных антивирусов.
Windows 10 поставляется с большим количеством встроенных и предустановленных приложений как от Microsoft, так и от производителя вашего компьютера. Но вы можете удалить то, чем не планируете пользоваться, чтобы расчистить место. Для этого откройте «Параметры» → «Приложения» → «Приложения и возможности», а затем щёлкните по ненужной программе правой кнопкой мыши и выберите «Удалить».
Теперь нужно установить ПО для каждодневной работы. Вот бесплатные приложения, без которых не обойтись на вашем домашнем компьютере.
При запуске Windows 10 автоматически стартуют приложения, которыми вы, возможно, пользуетесь нечасто. А чем меньше программ у вас в автозапуске, тем резвее будет загружаться система. Так что стоит убрать оттуда лишние.
Для этого запустите «Диспетчер задач» комбинацией Ctrl + Shift + Esc, нажмите «Подробнее» и выберите вкладку «Автозагрузка». Затем щёлкните правой кнопкой мыши по приложению, которое хотите убрать из автозапуска, и нажмите «Отключить».
Встроенные приложения Windows неплохо смотрятся на планшетах, но на компьютере стоит заменить их на более функциональные. Сделать это можно так: откройте «Параметры» в меню «Пуск», затем щёлкните пункт «Приложения» и выберите «Приложения по умолчанию». Здесь вы можете кликнуть на предпочтительный браузер, почтовый клиент, проигрыватели для музыки и видео и просмотрщик изображений.
Кроме того, вы можете более тонко настроить предпочтительные приложения по типам файлов, которые хотите открывать. Для этого щёлкните «Выбор стандартных приложений по типу файлов», чтобы ассоциировать ваши программы с отдельными форматами — PDF, DOCX, TXT и так далее.
Windows 10 хранит данные пользователя (документы, фотографии, музыку и видео) на том же разделе диска, где находится сама. И если ваш системник достаточно вместителен, можно оставить всё как есть.
Но перенос пользовательских папок на другой диск или раздел даст вам несколько преимуществ. Прежде всего вы перестанете захламлять системный диск фильмами и музыкой, а это особенно важно, если ОС у вас установлена на SSD небольшого объёма. А ещё вам больше не придётся заботиться о сохранении своих данных при переустановке системы.
Чтобы перенести пользовательские папки, откройте «Параметры» и перейдите в раздел «Система» → «Память устройства», затем — «Изменить место сохранения нового содержимого». Выберите, на каком диске вы хотите сохранять свои данные.
Это совсем не обязательно, но почему бы и нет? Подключив компьютер к смартфону, вы сможете отправлять сообщения и просматривать уведомления Android или iPhone прямо на рабочем столе, открывать фотографии с телефона и отправлять ссылки из мобильных браузеров в Edge на десктопе.
Для этого откройте «Параметры» → «Телефон» и нажмите «Добавить телефон». Выберите, с каким смартфоном связать Windows 10 — на Android или с iPhone. Если понадобится, войдите в свою учётную запись Microsoft. Укажите номер телефона — вам отправят ссылку на приложение. После перехода по ней установите программу из Google Play и введите логин и пароль. Затем следуйте инструкциям приложения, чтобы предоставить ему необходимые права, и ваш телефон и компьютер будут связаны друг с другом.
Теперь, когда вы практически завершили настройку новой Windows, неплохо бы сохранить прогресс, чтобы в случае неполадок ваши труды не пропали бесследно. Для этого создадим точку восстановления Windows и настроим систему так, чтобы она периодически создавала такие точки сама.
Для этого нажмите кнопку «Пуск» и введите «Панель управления», а затем перейдите к пункту «Система и безопасность» → «Система». Откройте пункт «Защита системы» на панели слева. Щёлкните «Параметры восстановления», включите создание точек восстановления и укажите, сколько места вы хотите отвести под них.
Затем ниже выберите «Создать». Введите описание точки восстановления, чтобы вы смогли при необходимости легко её обнаружить, и подождите, пока она не будет создана. Готово. Теперь, если с вашей системой что‑то будет не так, вы легко сможете её восстановить.
Существует множество программ для резервного копирования, в том числе коммерческие решения от Acronis и Paragon. Но Windows 10 оснащена и встроенным инструментом для бэкапов.
Чтобы воспользоваться им, откройте «Параметры» и щёлкните «Обновление и безопасность» → «Служба архивации». Затем добавьте диск, где хотите размещать резервные копии, и настройте периодичность их создания.
Теперь ваша Windows 10 готова к использованию.
