
# Mileide Mihaile não foi traída? Mulher de Wesley joga tudo no ventilador e o que diz surpreende

Published at: **2019-11-02T17:12:02+00:00**

Author: **Aurilane Alves**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577225/tv-e-famosos/mileide-mihaile-nao-foi-traida-mulher-de-wesley-joga-tudo-no-ventilador-e-o-que-diz-surpreende-02112019)

Neste sábado (02/11), a mulher do cantor Wesley Safadão Thyane Dantas, de 28 anos de idade, usou a rede social para se defender das acusações de traição contra ela o marido, que era casado com a digital influencer Mileide Mihaile, com quem ele tem um filho de oito anos chamado Yhudy.
Thyane tem sido criticada pelo público desde que assumiu a relação com o atual marido. Isso porque, quando eles começaram a se relacionar intimamente, o cantor ainda não havia se separado da então mulher, que começou a ser exposta logo em seguida na mídia.
Publicidade
Thyane se pronunciou nesta manhã e polemizou ao tentar justificar a traição envolvendo seu marido e Mileide. Segundo ela, Wesley não traiu a ex porque não era casado oficialmente com ela, apenas moravam juntos: “Biblicamente não existiu nem essa questão de adultério, porque não existe adultério onde não existiu casamento”.
A esposa do artista disse ainda que a relação entre Mileide e Safadão estava desgastada quando eles começaram a namorar: “Wesley compartilhou algumas vezes sobre o relacionamento destruído que vivia. Relacionamento esse de muitas traições, não foi apenas um”, disse ela através de seu perfil no Instagram.
Publicidade
Thyane também falou que o relacionamento entre ela e o marido se tornou difícil devido a relação mal acabada com a antiga companheira e que ele se arrepende: “Não traz orgulho pra ele que a fez, muito pelo contrário, trouxe arrependimento”, finalizou a loira, que é mãe de dois filhos de Wesley Safadão, Ysis, de cinco anos, e Dom, de um ano.
