
# «Борнмут» – «Манчестер Юнайтед». Прогноз і ставка Івана Громікова

Published at: **2019-11-01T12:46:00+00:00**

Author: **Іван Громіков**

Original: [Рейтинг Букмекерів](https://bookmaker-ratings.com.ua/tips/bornmut-manchester-yunajted-prognoz-i-stavka-ivana-gromikova/)

Прогнозом на матч англійської Прем’єр-ліги «Борнмут» – «Манчестер Юнайтед» ділиться Іван Громіков, відомий в Україні фахівець з англійського футболу, колумніст сайту SportArena.com, ведучий шоу «Камонплей!» на радіо «Остання Барикада» та постійний прогнозист «Рейтингу Букмекерів».

        14:30, 02 лис 2019
      
Пару тижнів тому «Борнмут» був би фаворитом цього матчу. Але справи «МЮ» покращилися. Команда Сульшера перемогла на виїзді «Партізан», «Норвіч» та «Челсі» в трьох різних турнірах після того, як провела півроку без виїзних перемог. Цього мало, щоб говорити про великий прогрес, але одно точно – емоційний стан у «Юнайтед» зараз кращий за той, що був перед міжнародною паузою. Маркус Рашфорд почав забивати і також отримав у підтримку Антоні Марсьяля.
«Борнмут», в свою чергу, провів чотири гри чемпіонату без перемог. Йому трошки не щастило, але результати останніх матчів дивні для команди Едді Хау. Вона привчила до результативного футболу, а в трьох останніх поєдинках «Борнмут» не забив жодного голу та пропустив лише один м’яч, і той на полі «Арсенала».
Я думаю, що така тенденція довго не протримається. Все-таки команда Хау – атакувальна. Вона дуже хотітиме забили після останніх матчів і гратиме проти «МЮ» з вірою в себе. Атака «Юнайтед» також покращилися, і я бачу сенс поставити на варіант «обидві заб’ють». Занадто непередбачувані суперники, щоб обирати фаворита. А таку ставку можна зробити з коефіцієнтом 1,64.
