
# Динамо Загреб – Шахтар: анонс, де дивитися матч Ліги чемпіонів

Published at: **2019-11-06T10:09:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/SPORT/dinamo-zagreb-shahtar-anons-de-divitisya-match-ligi-chempioniv-328521_.html)

У середу, 6 листопада, в матчі четвертого туру групового етапу Ліги чемпіонів в Хорватії на стадіоні "Максимір" зіграють загребське "Динамо" та донецький "Шахтар".
Після трьох зіграних турів у "Динамо" і "Шахтаря" по чотири набраних очки, тому в столиці Хорватії команди проведуть фактично ключовий матч за вихід з групи.
У минулому поєдинку в Харкові донеччани явно недооцінили суперника, ледь не програв (2:2). Хочеться сподіватися, що Луїш Каштру зробить висновки, а "гірники" покажуть зовсім інший футбол.
Однак у чемпіонів України зараз великі труднощі з кадровим потенціалом. У кубковому матчі проив "Динамо" травми отримали Кривцов, Марлос і Коноплянка, а в останньому поєдинку УПЛ проти "Карпат" (3:0) травмувався ізраїльтянин Соломон.
А вже сьогодні, 5 листопада, стало відомо про те, що в Загреб з командою не вирушили Коноплянка і Соломон.
Загребське "Динамо" вперше у своїй історії має реальні шанси на історичний вихід в плей-офф Ліги чемпіонів, тому в домашній зустрічі хорвати явно будуть налаштовані на перемогу.
Саме в домашньому поєдинку проти "Аталанти" хорвати змусили говорити про себе весь футбольний світ, розбивши на "Максимірі" італійців з рахунком 4:0.
У команди за довгий час зібралася дійсно бойовий колектив, в якому яскраво виділяються Оршич і Ольмо, які і зробили результат в Харкові.
У національній першості "Динамо" спокійно лідирує, випереджаючи "Хайдук" на чотири очки і маючи одну гру в запасі.
Букмекери вважають фаворитом цього поєдинку господарів поля. На перемогу хорватського клубу дається коефіцієнт 2,15. На успіх "гірників" можна поставити з коефіцієнтом 3,25. Нічия оцінюється коефіцієнтом 3,40.

        "Динамо" Загреб – "Шахтар"
      

        Середа, 6 листопада, Загреб, стадіон "Максимір", 22:00
      
Арбітр: Фелікс Брих (Німеччина)
Трансляція: "Футбол 2"
ZN.UA проведе онлайн-трансляцію матчу.

        
          Орієнтовні склади:
        
      
"Динамо" Загреб: Ліваковіч, Теофиле-Катерін, Ділавер, Перич, Стоянович, Моро, Адемі, Леовац, Ольмо, Оршич, Петкович.
"Шахтар": Пятов, Додо, Кривцов, Матвієнко, Ісмаїлі, Алан Патрік, Степаненко, Марлос, Тайсон, Тете, Мораес.
Прогноз ZN.UA: 1:2.
Раніше повідомлялося про те, що "Шахтар" вперше за 10 років не зіграє у фіналі Кубка України.
