
# На прогулке врач расскажет о диабете

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/articles/2019/11/05/na-progulke-vrach-rasskazhet-o-diabete)

Тема очередной прогулки с врачом (0+) 6 ноября — «Все о сахарном диабете». Специалисты расскажут о видах и особенностях заболевания, необходимости прохождения профилактических медосмотров, коррекции факторов риска и контроля физиологических параметров. Занятия пройдут в трех парках. В парке «Серпантин» (место сбора — у центрального входа в парк) с 11 до 12 ч. Прогулку проведет Валентина Александровна Шаршнева, медицинский психолог поликлиники № 7.
В Комсомольском парке (место сбора участников — у фонтана) с 11 до 12 ч. прогулку проведет Любовь Васильевна Кузьмина, заведующая отделением медицинской профилактики, поликлиники № 1.
Рядом с Дворцом химиков с 10 до 11 ч. (место сбора — у тренажеров) занятие проведут Надежда Александровна Мазгалева, врач-терапевт, и Юлия Анатольевна Смирнова, инструктор по лечебной физкультуре поликлиники № 2.
Для занятий потребуются спортивная (или удобная) обувь и одежда по сезону. Участники прогулки смогут задать вопросы о здоровье, а также о профилактике и лечении диабета. «Прогулка с врачом» — международное оздоровительно-просветительское движение, пропагандирующее идеи здорового образа жизни. Его уже два года реализует в городе отдел медицинской профилактики по Череповцу при поддержке мэрии. «Прогулки с врачом» проходят в Зашекснинском, Индустриальном и Заягорбском районах города.
Ирина Ромина
