
# La «naine sociopathe» se confie à la télévision américaine et nie avoir tenté de tuer ses parents

Published at: **2019-11-06T10:54:57+00:00**

Author: **La Rédaction.**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/06/la-naine-sociopathe-se-confie-a-la-television-americaine-et-nie-avoir-tue-ses-parents,8526522.php)


        Aux États-Unis, qualifiée de « naine sociopathe », Natalia Barnett a été abandonnée par ses parents adoptifs. Ces derniers ont accusé la jeune fille d'être plus âgée que ce qu'elle laissait entendre, et qu'elle aurait même essayé de  les tuer. La jeune Ukrainienne a décidé de se confier à la télévision américaine.
      
Un mois déjà qu'elle a été incriminée par Kristine et Michael Barnett, ses anciens parents adoptifs pour de multiples tentatives d'assassinat et Natalia Barnett sort du silence. Ces derniers croyaient à l'origine avoir adopté une fillette âgée de 6 ans : les parents en question ont finalement découvert que l'Ukrainienne qui vivait sous leur toit était en réalité plus âgée. Pire encore : celle-ci aurait tenté de les tuer à de multiples reprises. Le couple avait alors décidé d'abandonner la jeune fille, la laissant seule dans leur appartement de l’Indiana aux États-Unis, avant de fuir au Canada.
Par la suite, Natalia Barnett a trouvé une nouvelle famille d'accueil : le couple Antwon et Cynthia Mans, respectivement âgés de 36 et 39 ans, ont finalement décidé de recueillir l'Ukrainienne. 
Et finalement celle qui avait été qualifiée de « naine sociopathe » a décidé alors de sortir de son silence. Elle a été invitée sur le plateau du talk-show américain « Dr. Phil ». Si l'interview sera diffusée ce jeudi 7 novembre, des premières images de l'émission ont déjà été rendues publiques. On y voit notamment Natalia Barnett démentir formellement les accusations proférées par ses anciens parents adoptifs. Ces derniers avaient affirmé que leur fille adoptive assurait tenté de les empoisonner avec le café et de les tuer dans leur sommeil.
En larmes, l'Ukrainienne reconnaît finalement ne pas être âgée de 6 ans et être en pleine adolescence : « Je veux juste que les gens entendent ma version. J'ai subi des tests dans le Michigan qui disent que j'ai 14 ans », affirme-t-elle.
A lire aussi : De nouveaux parents adoptifs pour la dangereuse naine adulte qui se faisait passer pour une enfant de 6 ans
À ses côtés : ses nouveaux parents d'adoption, Antwon et Cynthia Mans. La mère lui tient la main : celle-ci explique ne pas craindre sa nouvelle fille d'adoption : « Nous sommes censés aider. Mon mari et moi avons adopté ces enfants », déclare-t-elle devant les caméras. 
En ce qui concerne Kristine et Michael Barnett, les anciens parents de Natalia, c'est un procès qui va se jouer. Ces derniers seront jugés en janvier 2020 pour des faits de « négligences ». Dans une interview accordée au Daily Mail, le père, Michael, se disait particulièrement confiant : « Je ne pense pas que cela va se produire. Les accusations sont très faciles à défendre, puisque Natalia a été définie comme étant adulte à trois reprises », a-t-il affirmé.
Malgré tout, le flou demeure en ce qui concerne l'âge de l'Ukrainienne. De nombreux médias affirmaient que la jeune fille était âgée de 20 ans. Des papiers d'identité attestaient que celle-ci était finalement née en 1989 en Ukraine. 

        Voir les commentaires (6)
      
