
# Freiburger Delegation besucht 2020 die krisengeplagte Partnerstadt Wiwilí

Published at: **2019-11-02T16:30:03+00:00**

Author: **Fabian V&amp;ouml;gtle**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/freiburger-delegation-besucht-2020-die-krisengeplagte-partnerstadt-wiwil--178981277.html)


        In Chile, Bolivien und Ecuador gibt es massive Proteste gegen die Regierung. Derweil hält auch die staatliche Gewalt in Nicaragua an. Dort werden seit 2018 immer wieder Gewalttaten registriert – auch in Freiburgs Partnerstadt Wiwilí.
      
Vor genau einem Jahr unterschrieb Oberbürgermeister Martin Horn die Partnerschaftsurkunde zwischen Freiburg und Wiwilí. Damit wurde die 30 Jahre andauernde Freundschaft mit der Stadt in Nicaragua in Anwesenheit der Bürgermeister Santiago Castillo und Reyna Hernandez offiziell besiegelt. Im März 2020 will Horn mit einer Delegation die Partnerstadt besuchen. In dem mittelamerikanischen Land gibt es seit den Protesten im Frühjahr 2018 jedoch weiter Repressionen.In den vergangenen Monaten, berichtet Karin Schiebold vom Wiwilí-Verein, habe es auch aus der Region um die Partnerstadt immer wieder Berichte über Morde und Gewaltverbrechen gegeben. Demnach wurde ein 21-Jähriger, dessen jüngerer Bruder eines der Patenkinder des Projekts der Stadt und des Vereins ist und von einer Schulklasse der Max-Weber-Schule unterstützt wird, getötet.
Einem anderen jungen Mann organisierte der Verein zuletzt ein orthopädisches Bett mit rutschfester Matratze im Wert von rund 1000 Euro. Der Mann soll von Paramilitärs angeschossen worden sein und ist seitdem querschnittsgelähmt. Zuvor war er im Zuge der Demonstrationen gegen die Repression des Staates verhaftet worden. Oppositionelle bangen in Nicaragua trotz des Amnestiegesetzes von Staatspräsident Daniel Ortega weiter um ihr Leben.Der Verein kümmert sich schon seit Jahren um die medizinische Ausstattung vor Ort und auch um die Versorgung. Dem Krankenhaus in Wiwilí wurden dieses Jahr ein Beatmungsgerät, ein Defibrillator und eine Spritzenpumpe gespendet. 2016 konnte Rita Blandón aus Wiwilí, auch mit Hilfe von Spenden des Vereins "Kinderherzen retten" an der Uniklinik erfolgreich am Herzen operiert werden. Auch andere Kinder aus Nicaragua wurden seither in Freiburg operiert.
Zudem erhöhte der Verein seine Investitionen in die Bildung. So wurden im vergangenen Jahr rund 18 000 Euro, unter anderem für Schulen, eingesetzt, und damit mehr als in den Jahren zuvor. "Die Solidarität mit den Menschen muss weiter gestärkt und ausgebaut werden", sagt Marlu Würmell-Klauss, Vorständin des Vereins. Es sei gerade in schwierigen Zeiten wichtig, die Städtepartnerschaft mit Leben zu füllen. Dazu gehöre nach dem Besuch der beiden zu anderen Parteien gehörenden Bürgermeistern der durch den Fluss Río Coco in zwei Kommunen geteilten Stadt im letzten Jahr auch eine offizielle Reise von Freiburger Seite.Die hat das Referat für Internationale Kontakte im Rathaus für den 8. bis 15. März geplant. OB Horn und eine Gemeinderatsdelegation sollen sich vor Ort ein Bild der Lage machen und unter anderem Schulen und die über Jahre aufgebaute Wasserversorgung besichtigen. Der Kontakt mit Wiwilí sei gut und rege, betont Günter Burger, Leiter des Referats. Zuletzt war 2014 eine Delegation mit dem damaligen OB Dieter Salomon dort.Mehr zum Thema:
