
# Morre aos 54 anos Jesus Sangalo, irmão de Ivete

Published at: **2019-11-07T14:46:58+00:00**

Author: **Redação**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/morre-aos-54-anos-jesus-sangalo-irmao-de-ivete/)

O empresário Jesus Sangalo, irmão da cantora Ivete Sangalo, morreu na manhã desta quinta-feira (7), no Hospital Santa Izabel, no bairro de Nazaré, em Salvador. A assessoria da unidade médica confirmou que ele veio a óbito pouco antes das 10h. A causa da morte não foi divulgada e a família ainda não se pronunciou sobre o assunto.
Jesus tinha 54 anos e foi internado com um quadro de sepse abdominal decorrente de complicação pós-operatória. Ele vinha passando por internações desde o final do ano passado.
Em agosto, ele passou por um tratamento cirúrgico de emergência por conta da sepse. Nessa ocasião, ele ficou na UTI do Santa Izabel, com ventilação mecânica e suporte circulatório, e chegou a ficar em coma induzido. Em setembro, apresentou uma melhora e deixou a UTI. Depois, contudo, sofreu uma piora.
Em agosto, Ivete fez stories no Instagram para afirmar que Jesus estava melhor. "Queria agradecer pelas orações de vocês. Meu irmão já está bem, está evoluindo bastante e a gente está muito feliz. Agradeço a vocês pelo carinho e oração. Hoje foi um dia bem bom pra todo mundo".
O empresário passou por uma cirurgia bariátrica há cinco anos. Depois disso, teve complicações de saúde e precisou ser internado algumas vezes.
O velório de Jesus Sangalo nessa sexta-feira (8), no cemitério Jardim da Saudade, em Brotas, com uma missa às 10h e cremação às 11h.
Vida artísticaJesus chegou a comandar a banda de axé Fera Gorda, durante o auge do sucesso da irmã com a Banda Eva. Depois de sair da Caco de Telha, produtora de Ivete, o empresário se afastou do mundo da música e passou a se dedicar aos seus negócios pessoais. Ele era dono de fazendas no interior da Bahia.
Empresário da irmã por 15 anos, Jesus e Ivete tiveram problemas em 2011 e acabaram rompendo a parceria. 
Ele era o mais velho dos cinco irmãos de Ivete. Outro irmão da cantora, Marcos Sangalo, morreu vítima de um atropelamento em Salvador quando ela tinha 16 anos.
Veja Jesus com Ivete no Domingão do Faustão com a banda Fera Gorda:
