
# Джонсон извинился, что нарушил обещание о Brexit 31 октября

Published at: **2019-11-03T21:23:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/03/dzhonson_yzvynylsya_chto_narushyl_obeshchanye_o_brexit_31_oktyabrya_1682737)


        Премьер-министр Великобритании Борис Джонсон извинился перед членами Консервативной партии за то, что не выполнил обещание и не вывел Британию из Евросоюза до 31 октября.
      
Джонсону не удалось осуществить свой план, хотя он и обещал, что скорее «умрет в канаве», чем допустит отсрочку Brexit, – сообщает Радио Свобода.
Джонсон назвал новую отсрочку заслуживающей «глубокого сожаления». Выступая в воскресенье на телеканале Sky News, премьер заявил, что оказался жертвой обстоятельств. Парламент принял специальный закон, который обязал его просить у Брюсселя об отсрочке, что Джонсон и сделал, подчеркнув, что делает это не по собственной воле. Евросоюз отложил Brexit до 31 января 2020 года, а британский парламент по инициативе Джонсона назначил досрочные выборы в Палату общин на 12 декабря.
Премьер заявил, что «глубоко сожалеет» о невыполненном обещании, однако напомнил, что ему удалось в октябре заключить с Евросоюзом соглашение о выходе Британии. Он призвал поддержать консерваторов на выборах. Если они получат большинство, то, по словам Джонсона, Британия выйдет из ЕС согласно этого договора, а если результат выборов будет другим, судьба Brexit будет неочевидной.
Напомним, 28 октября Европейский союз согласился отложить Brexit до 31 января следующего года. Борис Джонсон настаивал на выходе Британии из ЕС 31 октября, даже если Лондону и Брюсселю не удастся заключить соглашение, однако парламентарии такую возможность заблокировали.
