
# Туристка продержалась двое суток в открытом море на леденцах

Published at: **2019-11-05T20:02:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/world/4157212-turystka-proderzhalas-dvoe-sutok-v-otkrytom-more-na-ledentsakh)

Жительница Новой Зеландии Кушила Стейн, дрейфовавшая двое суток в Эгейском море, выжила благодаря небольшому запасу леденцов. Об этом во вторник, 5 ноября, сообщает ВВС.
Туристка провела 37 часов на надувной лодке, поскольку ее понесло течением. У нее был с собой кулек леденцов, которые помогли ей продержаться до появления спасателей. А чтобы не замерзнуть, Кушила куталась в пластиковые пакеты для мусора.
Отмечается, что женщина всю жизнь выходит в море, и, понимая, что ее будут искать, надела ярко-красный пластиковый пакет на голову, пытаясь дать о себе знать с помощью зеркала.
Береговая охрана Греции обнаружила ее за 100 километров от острова Крит. Накануне туристка помогала британцу перегонять яхту с юга Турции в Афины. В дороге она решила "размяться" и уже в пятницу отправилась на надувной лодке на остров Фолегандрос. На обратном пути она потеряла одно из весел, и сильный ветер вынес ее в открытое море. Хозяин яхты обнаружил, что женщина не вернулась, и сообщил о ее пропаже греческим властям. Началась операция спасения с шестью судами, вертолетом и подводным дроном.
Пока Кушила дрейфовала, она написала большими буквами на борту лодки имя и телефон своей мамы в Новой Зеландии, поскольку волновалась за жизнь. Женщину госпитализировали в больницу с переохлаждением и обезвоживанием. После спасения Кушила позвонила матери и рассказала, что с ней все хорошо и что у нее даже остался один леденец.
Ранее сообщалось, что в Азовском море спасли женщину, которую на километр унесло в море на надувном матрасе.
Ранее итальянец, заснувший на надувном матрасе, случайно переплыл Мессинский пролив. В итоге он из Калабрии добрался до Сицилии.
