
# بالصور| قبل الاحتفال بأيام.. الميادين العامة في القاهرة والجيزة بطعم «المولد النبوي»

Published at: **2019-11-02T23:30:00+00:00**

Author: **فادي الصاوي**

Original: [مصر العربية](http://www.masralarabia.com/%D8%A7%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1-%D9%85%D8%B5%D8%B1/1522518-%D8%A8%D8%A7%D9%84%D8%B5%D9%88%D8%B1--%D8%A7%D8%B3%D8%AA%D8%B9%D8%AF%D8%A7%D8%AF%D8%A7%D8%AA-%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%88%D9%84%D8%AF-%D8%A7%D9%84%D9%86%D8%A8%D9%88%D9%8A-%D8%A7%D9%84%D8%B4%D8%B1%D9%8A%D9%81-%D9%81%D9%89-%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%A7%D9%87%D8%B1%D8%A9-%D9%88%D8%A7%D9%84%D8%AC%D9%8A%D8%B2%D8%A9)

أقل من أسبوع واحد يفصلنا عن احتفال المصريين بذكرى المولد النبوي الشريف، وإلى  أن تأتي المناسبة السارة، يتنافس أصحاب المحلات الحلوى إلى إقامة الشوادر فى الشوارع والعمل على جذب المواطنين إليهم وتقديم منتجانتهم بأسعار مناسبة.
 
وتزينت محال فى محافظي القاهرة والجيزة بالعرائس وأحصنة السكر من مختلف الأحجام، وتراوح سعر الكيلو ما بين 35 جنيها و300 جنيه حسب الجودة والمنطقة.
 
ففي منطقة السيدة زينب تصدرت العرائس التقليدية الشوادر، وتنوعت الأسعار حيث يبدأ كيلو الحلوى الشعبية من 35 جنيها إلى 65 جنيها للكيلو، ويباع قرص الحمصية بنفس سعر السمسمية وهو 5 جنيهات، بينما يباع الملبن بـ7 جنيهات، ويتراوح سعر حصان السكر ما بين 10 إلى 20 جنيها، والعروسة من 5 جنيهات إلى 30 جنيها حسب الحجم، أما عرائس الهدايا البلاستيكية فتباع بسعر يبدأ من ٣٥ جنيها إلى 50 جنيها.
 
لم تختلف الأسعار الحلوى بالسيدة زينب عن أسعار شارع "بين الحارات" المتفرع من شارع "كلوت بك" برمسيس والذى يعتبر الأشهر والأقدم فى صناعة وبيع حلاوة المولد، وكل ما يتعلق بالحلاوة من محلات علب وتغليف الحلاوة، وإكسسورات عروسة المولد.
 
واستغلت جميع المحلات الموجودة في الشارع ، العقارات لعرض الحلوى وبيعها، وامتلئ الشارع على جانبيه بقطع الحلوى بمختلف أنواعها، وعرائس المولد بأسعار بسيطة فى متناول الجميع.
 
أما في منطقة المهندسين والزمالك فقد تزينت محال بالعرائس الملونة، وبدأ سعر  الحلوي بـ 300 جنيه للكيلو الواحد،  وهناك علب تصل إلى 2000 جنيه ويصل وزنها 5 كيلو وهى تكون في علبة خشب مزخرفة وتحتوى على الحلوى المشكلة ما بين اللوزية والفستقية ويصل سعر القرص الواحد منها إلى 65 جنيها.
 
وأعلنت محلات بيع حلوى، حالة الطوارئ داخل المصانع ومحال بيع الحلويات استعدادا لموسم المولد النبوى حيث يعكف صناع الحلوى هذه الأيام على الإبداع في صناعة عينات مختلفة من حلوى المولد بمواد خام يكون سعرها بسيط وفي متناول الايدى.
 
وكان اللواء أحمد راشد محافظ الجيزة، قرر حظر إقامة أي شوادر أو فروشات بالشوارع والميادين والحدائق من شأنها إشغال الأرصفة أمام المحال العامة وإشغال الطريق العام، وذلك لاستغلالها في عرض منتجات الحلوى احتفالا بالمولد النبوي الشريف.
 
كما قرر المحافظ حظر إقامة أي شوادر أو فروشات على الأراضي الفضاء وتركيب الزينات الكهربائية دون الحصول على التراخيص اللازمة تجنبا لإشغال الطريق العام وللتأكد من اشتراطات الأمن والسلامة بتلك الشوادر حفاظا على أرواح العاملين بها والمترددين عليها.
 
ووجه رؤساء الأحياء والمراكز والمدن بالسيطرة الحازمة على كافة المحال وعدم السماح لهم بإشغال الأرصفة بأي شكل من الأشكال وفي حال المخالفة يتم اتخاذ الإجراءات القانونية على الفور.
 
كما وجه بإزالة كافة الشوادر والفروشات المقامة بدون ترخيص وتحصيل مستحقات الدولة جراء إتلاف الرصيف لإقامة تلك الشوادر مع تشكيل لجان من الإدارات الهندسية ومديريات الصحة والتموين وشرطة المرافق ومباحث التموين والطب البيطري والحماية المدنية للمرور على كافة الإشغالات والتأكد من قانونية الإشغال وسلامة المعروضات.
 
كما طالب راشد مدير مديرية التموين بالتنسيق مع مباحث التموين والصحة لتكثيف الحملات على مصانع ومخازن الحلوى لفحصها والتأكد من صلاحيتها للاستهلاك الآدمي قبل طرحها في الأسواق وذلك حفاظا على صحة المواطنين.
 
ووجه المحافظ بمراجعة دور العبادة من حيث رفع كفاءة النظافة والانارة وعدم السماح بوجود إشغالات حولها حتى تظهر المحافظة بصورة مشرفة احتفالا بالمولد النبوي الشريف.
 
وأشار محافظ الجيزة في تصريحات له إن القرارات تأتي في إطار تطبيق أقصى درجات الانضباط بشوارع المحافظة وعدم السماح بإشغال الطريق خاصة مع قرب الاحتفال بالمولد النبوي الشريف واتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيال أي مخالفة يتم ضبطها.
 
 

        ملوحظة: الصور منقولة عن صفحة الزميل شريف خيري على فيس بوك
      
 
