
# پیش فروش جدید 6 محصول ایران خودرو در 14 آبان 98 (+جزئیات و جدول)

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **عصر ايران**

Original: [عصر ايران](https://www.asriran.com/fa/news/696714/%D9%BE%DB%8C%D8%B4-%D9%81%D8%B1%D9%88%D8%B4-%D8%AC%D8%AF%DB%8C%D8%AF-6-%D9%85%D8%AD%D8%B5%D9%88%D9%84-%D8%A7%DB%8C%D8%B1%D8%A7%D9%86-%D8%AE%D9%88%D8%AF%D8%B1%D9%88-%D8%AF%D8%B1-14-%D8%A2%D8%A8%D8%A7%D9%86-98-%D8%AC%D8%B2%D8%A6%DB%8C%D8%A7%D8%AA-%D9%88-%D8%AC%D8%AF%D9%88%D9%84)


        مرحله جدید پیش فروش محصولات ایران خودرو از فردا 14 آبان آغاز می شود.
      
مرحله جدید پیش فروش محصولات ایران خودرو از فردا 14 آبان آغاز می شود.
به گزارش عصر ایران، شرکت ایران خودرو اعلام کرد خودروهای عرضه شده در این پیش فروش شامل پژو ۴۰۵ بنزینی اس ال ایکس، و جی ال ایکس گاز سوز، سمند ال ایکس سال بنزینی ، سمند ال ایكس با موتور ای اف 7، پژو پارس سال،‌ معمولی و ال ایکس، 206 تیپ 2، دنا پلاس و معمولی و پژو 207 با گیربکس دستی با موعد تحویل مهرماه  و آبان سال ۹۹ است.
شرایط ویژه بخشنامه :
ظرفیت ثبت نام براي هر کد ملی، از کل بخشنامه یک دستگاه خودرو می باشد و در صورت ثبت نام از سوي مشتریان محترم مغایر با این بند، قرارداد به صورت یک طرفه از سوي شرکت ایران خودرو لغو و وجه آن ظرف 20روز طبق ضوابط شرکت ایران خودرو به مشتري عودت خواهد شد.
تنظیم صلحنامه در این بخشنامه امکانپذیر نمی باشد .
کد کلاس و رنگ خودرو بر اساس شرایط تولید از سوي شرکت ایران خودرو قابل تغییر خواهد بود.
در این بخشنامه، پس از فرا رسیدن موعد تحویل خودرو، در صورت اعلام شرکت ایران خودرو و تمایل مشتري امکان تغییر شرایط ثبت نام (تمدید موعد تحویل) با همان شرایط وجود خواهد داشت.
امکان ثبت نام در این بخشنامه براي مشتري دوم نمایندگی مجاز نمی باشد. زمان فعال سازي این بخشنامه ساعت 11 صبح روز سه شنبه 14 آبان
جدول های فروش به شرح زیر است / برای مشاهده در ابعاد بزرگ بر روی آن کلیک نمایید.
 
