
# Novela A Dona do Pedaço bomba e RecordTV leva surra da Globo no horário nobre

Published at: **2019-11-05T14:47:27+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577526/tv-e-famosos/novela-a-dona-do-pedaco-bomba-e-recordtv-leva-surra-da-globo-no-horario-nobre-05112019)

Enquanto a Globo exibe a novela A Dona do Pedaço, a RecordTV exibe seu jornalismo e esta estratégia acabou afundando a emissora de Edir Macedo, já que a trama de Walcyr Carrasco conquistou uma legião de fãs e vem garantindo ótima audiência.
Durante o horário nobre a RecordTV vem levando uma verdadeira surra da Globo. Para se ter uma ideia, nesta última segunda-feira (04), A Dona do Pedaço alcançou incríveis 43,5 pontos enquanto o Jornal da Record não passou de 3,5.
Publicidade
Essa surra mostra que a emissora de Edir Macedo não está sabendo montar uma boa estratégia, pois o telespectador já deixou claro que neste horário está cansado das notícias do dia e quer mais é se divertir, mesmo que seja com uma novela onde coisas absurdas acontecem.
A trama de Walcyr Carrasco tem sido muito criticada, mesmo assim a novela tem garantido ótima audiência à Globo e para a emissora isto é o que importa.
Publicidade
Mas A Dona do Pedaço terá seu último capítulo exibido no dia 22 deste mês e aí vem a grande dúvida, pois ninguém sabe qual será a reação do público no dia 25 de novembro quando estreia a nova novela das 21 horas, Amor de Mãe.
O primeiro capítulo sempre prende a atenção do público, principalmente dos curiosos, mas nos dias seguintes vai perdendo audiência. O grande desafio é criar uma história que conseguir segurar o telespectador na frente da TV e desperte nele o desejo de ligar o aparelho no dia seguinte para acompanhar a história.
Enquanto a Globo planeja investir pesado em Amor de Mãe e transformar a nova novela em mais um grande sucesso, a RecordTV mantém sua programação inalterada.
