
# Crean dispositivo portátil para mejorar tratamientos renales

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/salud/Crean-dispositivo-portatil-para-mejorar-tratamientos-renales-20191103-0099.html)

Un novedoso dispositivo de monitoreo portátil y de bajo costo para tratamientos de enfermedades renales fue ideado por especialistas de la Universidad Nacional de La Plata y está próximo a instalarse en el mercado de la salud.
Se trata de Renal-point, un desarrollo conjunto entre el Instituto de Investigaciones Fisicoquímicas Teóricas y Aplicadas (Inifta-UNLP-Conicet), y la empresa StartUp Gisens. 
El dispositivo, de bajo costo, permite el monitoreo portátil y la medición de indicadores claves de enfermedades renales, de singular importancia para su diagnóstico y seguimiento.
El presidente de la Universidad Nacional de La Plata, Fernando Tauber recibió en el Rectorado al investigador del Inifta y miembro de Gisens, Esteban Piccini, quien desarrolló el nanosensor, la pieza clave para el funcionamiento del producto. 
La reunión sirvió para definir el apoyo y respaldo de la UNLP para el desarrollo del emprendimiento y el crecimiento de la empresa, en el marco de la política de fomento del emprendedorismo que lleva adelante la universidad platense.
"El aporte de la UNLP en la vinculación tecnológica entre el sector público y privado, permitiendo que expertos en negocios y otras disciplinas podamos unirnos con científicos altamente capacitados para volcar a la sociedad y la industria avances tecnológicos que, de otra forma, sería imposible desarrollar", destacó Piccinini.
El investigador adelantó que "el principal objetivo es que este dispositivo pueda estar pronto disponible en nuestro país y con posibilidades de exportarlo también". Por su, parte Tauber expresó que "es de sumo interés para nuestra universidad impulsar y contribuir al desarrollo de esta empresa que llevará soluciones concretas al ámbito de la salud".
El Renal-point es un dispositivo de monitoreo portátil que permite medir los indicadores claves de la enfermedad renal y consta de dos partes: un módulo sensor muy pequeño, del tamaño de una moneda, y un módulo electrónico que realiza la medición electroquímica que está conectado por bluetooth con el celular. Mediante una aplicación que está en desarrollo, el paciente podría realizar la medición de los indicadores renales utilizando una gota de sangre, precisó el comunicado.
El sensor está creado a base de grafeno, un material nanotecnológico ultrasensible que, con apenas una sola gota de sangre, permite medir los valores de falla renal y arroja resultados inmediatos y confiables.La enorme relevancia de este invento es su potencial para mejorar el tratamiento y la calidad de vida de los enfermos renales ya que, al medir el estado de salud del paciente permite disminuir la frecuencia de los tratamientos de diálisis.
"Este desarrollo posee la particularidad de que sus sensores utilizan una tecnología de última generación denominados transistores de grafeno de altísima sensibilidad, que no requieren el uso de marcadores químicos ni soluciones reactivas. Al ser un dispositivo portátil y simple en el método de utilización, hace que cualquier paciente lo pueda utilizar fácilmente desde su casa", explicó Piccinini.
Renal-point recibió varias distinciones nacionales e internacionales ya que obtuvo el premio Innovar 2018; el IB50K, concurso organizado por el Instituto Balseiro que premia Planes de Negocio de Base Tecnológica; el Premio Israel Innovation Awards 2019; también resultó ganador del concurso Prendete, que organiza la Universidad Nacional del Centro, entre otros.
