
# Росконтроль нашел мышьяк в рисе

Published at: **2019-11-05T05:46:00+00:00**

Author: **Валерия Верещагина**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/society/2357506)


        МОСКВА, 5 ноября, ФедералПресс. Росконтроль проверил круглозерный рис на качество. Были исследованы пять брендов.
      
Экспертный центр Всероссийского союза потребителей «Росконтроль» изучил круглозерный рис. В исследовании приняли участие пять марок: «Шебекинский», «Ашан», «Националь», «Агро-Альянс» и Fine Life. Бренды были проверены по 50 параметрам.
Эксперты отметили, что все образцы имеют нормальный вкус рисовой крупы, стандартный запах и цвет. У продукта марки «Шебекинский» показатель влажности находится на границе допустимых по ГОСТу значений. Однако, он не прошел проверку на содержание в крупе дробленых зерен.
Во всех образцах отсутствуют примеси и вредители. Также Росконтроль не нашел рис с красными полосками и пожелтевшие ядра. Микотоксинов найдено не было. Во всех образцах, кроме Fine Life выявлены остаточные количества пестицидов. В «Шебекинском», «Национале» и Fine Life также обнаружено содержание мышьяка, однако все образцы были признаны соответствующими по требованиям безопасности.
В итоге Росконтроль отправил рис под маркой «Шебекинский» в список товаров с замечаниями. Остальные образцы эксперты рекомендовали к покупке, передает «Лента».
«ФедералПресс» напоминает, что ранее Росконтроль провел исследование гречневой крупы. Было изучено пять брендов.

        Фото: ФедералПресс / Евгений Поторочин
      
