
# Pabllo Vittar é confundida com Gisele Bündchen ao aparecer de mamãe noel: ‘irmãs gêmeas’

Published at: **2019-11-01T14:26:17+00:00**

Author: **Diogo Marcondes**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577060/tv-e-famosos/pabllo-vittar-e-confundida-com-gisele-bundchen-ao-aparecer-de-mamae-noel-irmas-gemeas-01112019)

A cantora Pabllo Vittar é uma das cantoras mais polêmicas e ousadas do Brasil. Na noite de quinta-feira (31), a artista participou de uma festa de Halloween na cidade de São Paulo e chamou a atenção pelo look que escolheu para compor o figurino.
Pabllo se inspirou em ninguém menos do que a top model mais famosa do mundo, a brasileira Gisele Bündchen, para arrasar no Halloween paulista. Pabllo estava vestida de mamãe noel e a roupa era muito parecida com que Gisele Bündchen usou em um desfile da Victoria’s Secret, em 2005.
Publicidade
Naquele ano, a top model brasileira arrasou ao desfilar vestida de mamãe noel. Ela usou uma saia vermelha, bem curta, botas acima do joelho e sutiã. Além disso, a modelo ainda usava asinha de anjo vermelha.
Foi o mesmo que fez Pabllo Vittar. O look ficou bem parecido. As diferenças estavam no tom de vermelho utilizado e também na luva que Pabllo usava. A de Gisele era uma espécie de pulseira. Já a de Pabllo vai até a altura do cotovelo.
Publicidade
Além disso, a roupa usada por Gisele custou 12,5 mil dólares na época. Hoje, seria o equivalente a R$ 50 mil. O valor da roupa usada por Pabllo não foi revelado.
Pabllo deu início às comemorações de seus 25 anos, completados nesta sexta-feira (1º), além disso, a artista lançou a primeira parte de novo álbum, que foi intitulado 111.
Os seguidores de Pabllo gostaram da fantasia. “Parabéns minha diva. Você é tudo pra mim”, comentou um internauta. “Gisele Bündchen, corre aqui”, escreveu mais um. “O mundo é teu”, elogiou outro. “Irmãs gêmeas”, brincou outra seguidora. Pabllo tem 9,4 milhões de seguidores no Instagram. Gisele tem 15 milhões.
