
# “Захар Беркут” собрал в прокате более 32,5 миллиона

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Контракты.UA](http://kontrakty.ua/article/145519)

Исторический экшен Ахтема Сейтаблаева "Захар Беркут", который вышел в украинский прокат 10 октября, уже посмотрели более 405 300 зрителей, а бокс-офис составляет более 32 558 600 гривень.
Об этом сообщается на странице фильма в Facebook.
"Спасибо всем поклонникам украинского кино за ваше внимание, отзывы, теплые слова и взвешенную критику! А если вы еще не успели посмотреть - поторопитесь, прокат продолжается", - призывает команда создателей фильма.
Как сообщал Укринформ, фильм "Захар Беркут" за первый уикенд в кинотеатрах Украины просмотрели почти 150 тысяч зрителей, а бокс-офис составил более 13,2 млн грн.
"Захар Беркут" стартовал в прокате 10 октября 2019 года.
Режиссеры фильма - Ахтем Сейтаблаев, Джон Винн. Авторы сценария - Ярослав Войцешек, Ричард Ронат.
Продюсеры - Егор Олесов (компания Kinorob, Украина); Джефф Райс, Юрий Карновский, Раджа Коллинз (компания Cinema Day, США).
Съемки фильма прошли летом прошлого года возле Синевирской Поляны на Закарпатье и под Киевом, где были построены главные декорации. В работе над фильмом приняла участие большая международная актерская команда из Украины, США, Казахстана, Великобритании и Монголии.
В главных ролях: Алекс МакНиколл (Максим Беркут), Роберт Патрик (Захар Беркут), Томми Флэнаган (Тугар Вовк), Поппи Дрейтон (Мирослава), Цегмид Церенболд (Бурунда), Андрей Исаенко (Петр), Олег Волощенко (Гард), Ержан Нуримбет (Мерке), Алина Коваленко (Росана), Роки Майерс (Иван Беркут), Виктор Жданов (Хорун), Оливер Тревена (Богун), Марина Кошкина (Устя), Аян Отепберген (Нергуй), Элисон Дуди (Рада Беркут), Дуалет Абдигапаров (Кунг), Станислав Лозовский (Сокол), Олег Стефан (Левко).
Производство: Kinorob и Cinema Day при поддержке Государственного агентства Украины по вопросам кино. Дистрибьютор фильма в Украине: Ukrainian Film Distribution.
Проект фильма "Захар Беркут" стал одним из победителей девятого конкурсного отбора Госкино и получил государственную финансовую поддержку в размере около 30 млн грн.
