
# Uber допустила подписание лицензионного соглашения с Waymo об использовании технологий для беспилотников

Published at: **2019-11-07T19:59:44+00:00**

Author: **Лиана Липанова**

Original: [vc.ru](https://vc.ru/transport/91611-uber-dopustila-podpisanie-licenzionnogo-soglasheniya-s-waymo-ob-ispolzovanii-tehnologiy-dlya-bespilotnikov)

Waymo обвиняла Uber в краже разработок, но в 2018 году компаниям удалось уладить спор.
Возможно, Uber придётся заключить лицензионное соглашение с разработчиком беспилотных автомобилей Waymo или внести дорогостоящие изменения в своё программное обеспечение для беспилотников. Об этом говорится в ежеквартальном отчёте Uber в Комиссию по ценным бумагам и биржам США, сообщает Reuters.
К такому выводу Uber пришла после экспертизы, которая была проведена в рамках урегулирования спора Uber и Waymo (подразделение Alphabet). Waymo обвиняла Uber в краже технологий для беспилотников. Uber отрицала использование технологий Waymo, но всё же пошла на сделку, согласившись не использовать конфиденциальную информацию компании в будущих разработках.
Кроме того, в рамках соглашения компании договорились нанять независимого эксперта по программному обеспечению, который определит, использовала ли Uber разработки Waymo.
Экспертиза показала, что для дальнейшей разработки беспилотников компании придётся заключить лицензионное соглашение с Waymo или внести изменения в проект, которые могут потребовать значительного времени и ресурсов и задержать производство беспилотников, говорится в отчёте Uber.
Uber отказалась комментировать отчёт агентству Reuters.
Waymo сообщила изданию, что результаты исследования «ещё раз подтвердили наши утверждения о том, что Uber незаконно присвоила интеллектуальную собственность компании».
