
# Soi kèo, tỷ lệ cược Chelsea vs Ajax: Bất phân thắng bại?

Published at: **2019-11-05T04:40:00+00:00**

Author: **Long Nguyên**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/soi-keo-ty-le-cuoc-chelsea-vs-ajax-bat-phan-thang-bai-1029216.html)

Soi kèo, tỷ lệ cược Chelsea vs Ajax 3h ngày 6/11 trong khuôn khổ lượt trận thứ 4 bảng H Champions League, nhà cái đánh giá Chelsea cao hơn nên đưa ra tỷ lệ chấp chính là 0:1/2.    
Sau khởi đầu không như ý, Chelsea dưới tay HLV Frank Lampard đang định hình được lối chơi với đội ngũ mới mẻ. Bị cấm chuyển nhượng là khó khăn, nhưng Lampard đã sử dụng rất tốt các cầu thủ có trong tay để tạo nên một tập thể giàu quyết tâm và đang đạt hiệu quả tốt.
Đầu mùa giải, Abraham chơi bùng nổ. Khi anh chấn thương hoặc sa sút, đã có ngay Pulisic tỏa sáng. Những cái tên rất mới khác trong đội hình Chelsea cũng đá cực hay, giúp họ có vị trí vững chắc ở Premier League và đang thi đấu tốt ở Champions Leauge. Ở trận mở màn, Chelsea thua Valencia 0-1, nhưng 2 trận sau họ đều thắng.
Chelsea khó thắng Ajax dù chơi trên sân nhà
Trận đấu mới nhất, Chelsea làm khách trước Ajax. Chịu nhiều áp lực, nhưng lối chơi rất hợp lý và khả năng tận dụng cơ hội đã mang về 3 điểm cho Chelsea với bàn thắng ở cuối trận.
Thua Chelsea 0-1 ở lượt đi lại khiến Ajax chựng đà tiến. Ở bảng H, Ajax và Chelsea đang cùng có 6 điểm, chỉ hơn đội xếp thứ ba Valencia 2 điểm. Chính vì vậy, cuộc đọ sức ở sân Stamford Bridge rạng sân 6/11 có ý nghĩa cực kỳ quan trọng với cả 2 đội. Nếu giành chiến thắng sẽ có đà bứt phá. Ở chiều ngược lại, thất bại có thể mang tới rất nhiều áp lực trong cuộc đua vào vòng knock-out.
Nhà cái đánh giá Chelsea cao hơn nên đưa tỷ lệ chấp chính là 0:1/2. Trong thế trận cả hai bên đều sợ thua hơn muốn thắng, đây có thể là một cuộc so tài bất phân thắng bại.
Về tỷ lệ Tài – Xỉu, tỷ lệ chính là 3. Với thế trận chặt chẽ (dù hai bên đều hướng tới lối chơi tấn công), cuộc đọ sức này khó có “mưa bàn thắng”.
Dự đoán: Chọn Ajax và Xỉu.
