
# Un mercado que no remonta

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **F. Larrey**

Original: [Motor Plaza](https://valenciaplaza.com/un-mercado-que-no-remonta)

VALÈNCIA. La provincia de Valencia no acaba de ver descender sus operaciones de ventas de vehículos, a pesar de que el resto del país ha logrado incrementar un 6%, gracias a las compras de empresas.
Ford ha sido una vez más la que lidera el ranking con 507 ventas pero descendiendo un 33%. Peugeot le sigue con 376 unidades y los coreanos de Kia se colocan por primera vez en el tercer lugar. Entre los generalistas la mayoría están en números rojos, excepto Hyundai que sube un 11% o Fiat un 13%. Una de las sorpresas es para Renault que baja la friolera del 35% en Valencia a pesar de que a nivel general incrementa un 6%. Toyota es otra de las damnificadas ya que a nivel nacional sube y aquí baja un 27%. Volkswagen destaca en un mes difícil consiguiendo 243 ventas con incremento del 26%. Mención especial requiere Honda que hace un magnífico mes en Valencia doblando sus operaciones, al revés que los de Mitsubishi que reducen un 38%.
LOS PREMIUM A BUEN RITMOAudi incrementa un 24%, siendo de las marcas que mejoran sus ventas respecto al mismo mes del pasado año. Mercedes aguanta muy bien el tipo con 220 unidades. Land Rover realiza un buen mes colocando 24 vehículos. Porsche logra vender 13 deportivos de su gama top, lo que no está nada mal para este tipo de coches.
Lexus sigue apretando el acelerador con 31 unidades, y Volvo alcanza un 6% de incremento mientras que el resto de su red en España solo se mantiene. La cruz de la moneda es para BMW que ve reducir sus ventas un 8% junto a su hermano pequeño MINI que lo hace en un 35%.
En resumen, buenos datos para este tipo de marcas especiales que parecen aguantar mejor que las generalistas la dureza del mercado.
VENTAS DE VEHÍCULOS GENERALISTAS EN VALENCIAFord              507  UnidadesPeugeot        376        "Kia                 311         "Dacia             260         "Seat               246         "VW                243         "Hyundai        240         "
VENTAS DE VEHÍCULOS PREMIUM EN VALENCIAMercedes      220    UnidadesBMW              101          "Audi                 83          "Volvo               64          "Lexus               31          "Land Rover     24           "
