
# Google hace oficial la compra de Fitbit por 2.100 millones de dólares

Published at: **2019-11-01T18:06:44+00:00**

Author: **Antonio Vallejo**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/android/google-hace-oficial-compra-fitbit-por-2100-millones-dolares-7710471)

Tras los rumores que se han estado escuchando acerca de este movimiento por parte de este gigante tecnológico, al fin se hace oficial. Y es que Google ha adquirido la empresa Fitbit por 2.100 millones de dólares. La compañía de Mountain View busca con esta estrategia, expandir su gama de wearables basados en Android. 
En un post oficial publicado en el blog de Google, Rick Osterloh, vicepresidente senior de servicios y dispositivos, ha anunciado la compra de Fitbit por parte de Google. Según el ejecutivo, esta compra significaría "una oportunidad para invertir aún más en Wear OS, así como introducir dispositivos wearables 'Made by Google' al mercado".
Fitbit seguirá dando apoyo a su filosofía de recolección de datos privados, asegurando que "los datos de salud y bienestar de Fitbit no serán usados por Google ads". Con el éxito de este movimiento, Google buscará tener más relevancia en el mercado de los relojes inteligentes, un ámbito por ahora conquistado por Apple con sus dispositivos Watch. 
La compra de Fitbit no ha sido la única inversión que hizo Google con relación a los dispositivos wearables, y es que durante el pasado mes de enero, la compañía ya gastó 40 millones de dólares en una misteriosa tecnología para smartwatch por parte de Fossil. Estaremos pendientes de Google y de su avance en este sector, el cual aún lo tiene pendiente.
 
