
# Este viernes se elige una nueva reina de las provincias

Published at: **2019-11-06T14:19:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/este-viernes-se-elige-una-nueva-reina-las-provincias-n5064077)


        Con el respaldo de la Secretaría de Cultura, el próximo viernes 8 de noviembre en el Centro Cultural de Comodoro Rivadavia a las 21 tendrá lugar la elección de la reina que organiza la Asociación de Provincianos. El evento contará con artistas locales que acompañarán la velada con música tradicional.
      
Alrededor de 18 de candidatas de diferentes provincias de nuestro país se preparan para una noche especial que coronará una nueva representante las provincias.
El evento, es el único que se lleva adelante en toda la región y reúne cada año a una gran cantidad de público, que en esta oportunidad deberá acercarse al centro cultural a disfrutar de una noche de gala.

        Musicalizando la noche estará Jorge Cid y Esteban Salaberry además de la participación especial de Ballet “El Trebol”.
      
En este contexto, Juan Carlos Carrasco presidente de la Asociación de Provincianos destacó que «Este año gracias al apoyo de la cartera de cultura y en especial de Daniel Vleminchx podemos llevar a cabo la elección de la reina ya que no podemos realizar el tradicional festival de todos los años”.
«Es un año difícil y debido a la crisis no podemos costear todo lo que implica nuestro tradicional festival en el Predio ferial como todos los años, pero no queríamos dejar pasar la elección de una nueva representante de las provincias”, sostuvo.
Asimismo, Carrasco remarcó que “Por otro lado estamos muy felices y con muchas ganas de trabajar ya que dentro de un tiempo próximo recibiremos el terreno que nos brindara el municipio para construir nuestra sede y poder tener el lugar que tanta falta nos hace”.
De esta manera hizo extensiva la invitación a toda la comunidad para este viernes 8 de noviembre en el centro cultural a las 21 horas con entrada libre y gratuita para disfrutar de este evento familiar.
