
# «Родить могла от любого азиатского мужчины»: Мухаммад V упрекнул Воеводину

Published at: **2019-11-05T10:30:00+00:00**

Author: **Леся Ловицкая**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/05-11-2019/rodit-mogla-ot-lyubogo-aziatskogo-muzhchiny-muhammad-v-upreknul-voevodinu/?utm_referrer=https%3A%2F%2Fzen.yandex.com)

50-летний Мухаммад V Фарис бурно отреагировал на публикацию снимков ребенка бывшей жены 27-летней Оксаны Воеводиной. Бывший монарх заявил, что мальчик не похож на него.
Скандал между бывшими влюбленными разгорелся с новой силой. Обладательница титула «Мисс Москва — 2015» на днях впервые показала лицо своего сына пятимесячного Леона. Она утверждает, что родила его от экс-супруга, который прекратил с ней всякое общение. Экс-король Малайзии считает, что фото не доказывают родства с младенцем.
Мухаммад V никогда не видел Леона, поскольку расстался с женой во время ее беременности. Он негативно отреагировал на снимки Воеводиной. Экс-король Малайзии считает, что Леон может быть сыном «любого азиатского мужчины».
«Не вижу сходства с ребенком», — заявил Мухаммад V. Он назвал чепухой слова Оксаны о том, что планировал с ней пополнение в семье. Бывший монарх утверждает, что у Воеводиной «нет достоинства», поскольку она занималась сексом в бассейне во время участия в реалити-шоу «Каникулы в Мексике», а также использовала ребенка в бракоразводном процессе, сообщает Daily Mail со ссылкой на представителей Мухаммада.
Он отметил, что брак с королевой красоты стал для него уроком. Ему не понравилось, что та сделала их отношения достоянием общественности. Мужчина осознал свою ошибку, которую не намерен повторять. Он призвал Оксану найти другого избранника и перестать всех обманывать.
Поклонники Воеводиной поддерживают ее. Многие из них уверены, что Леон как две капли воды похож на своего отца.
После разрыва с мужем Оксана оказалась в затруднительном материальном положении. Она дешево продала роскошное обручальное кольцо.
Воеводина сохраняет оптимизм и надеется, что вскоре бывший возлюбленный одумается и появится в жизни ребенка. Недавно она повеселилась на свадьбе подруги и заявила, что «приносит удачу».
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
