
# La nouvelle catégorie de Leboncoin ? La formation professionnelle !

Published at: **2019-11-06T10:40:39+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/entreprises-marches/la-nouvelle-categorie-de-leboncoin-la-formation-professionnelle-1354582)

Le site de petites annonces a décidé d'aller plus loin dans l'accompagnement des Français et de leur emploi. Il lance donc un nouvel espace pour mieux valoriser la formation.
Après l'emploi, Leboncoin se lance dans la formation professionnelle. Le site de petites annonces vient d'ajouter une nouvelle sous-rubrique dans sa catégorie "Emploi". Il entend par là offrir un espace aux organismes de formation qui pourront mettre en valeur leurs offres de façon gratuite. "Nous avons constaté que les organismes de formation utilisaient mal notre portail : puisqu'ils n'avaient pas d'espace dédié pour valoriser leurs formations, ils avaient tendance à diffuser leurs offres dans la catégorie emploi", a indiqué le directeur général du site, Antoine Jouteau, dans des propos rapportés par le site exclusiverh.com.
"Au final, leurs annonces étaient refusées par nos modérateurs et ne trouvaient jamais leur place. Nous avons donc souhaité leur créer une offre consolidée", a-t-il également expliqué. Depuis mardi, une sous-catégorie intitulée "formation professionnelle" est donc disponible sous l'onglet emploi afin que les organismes de formation puissent y diffuser leurs offres.
Les internautes peuvent donc rechercher directement la formation, initiale ou continue, qui les intéresse et ce à partir de plusieurs critères : le domaine de formation (une trentaine est disponible parmi lesquels l'architecture, l'artisanat, l'édition, l'enseignement, la fonction publique ou encore le juridique), le type d'enseignement souhaité (alternance, à distance, en entreprise, etc), le niveau d'études requis pour prétendre à la formation, l'éligibilité au compte personnel de formation (CPF), le type de qualification recherchée et le prix de la formation.
Les candidats peuvent également directement prendre contact avec les organismes de formation professionnel grâce à une messagerie. Comme l'indique le DG du Bon coin sur exclusiverh.com, lorsque le site de petites annonces avait lancé sa catégorie "emploi", il souhaitait pouvoir accompagner les candidats pendant toute leur carrière : "Nous leur offrons aujourd'hui une recherche à 360°, depuis la recherche d'emploi à la reconversion professionnelle en passant par la montée en compétences".
Pour l'instant, la plateforme n'entend pas monétiser ces offres de formation, souhaitant observer comment le secteur est structuré. Avec toutefois, un objectif clair en tête : "devenir le catalogue de référence des formations professionnelles en France". Pour les organismes professionnels, une telle plateforme leur assure une certaine visibilité, leboncoin bénéficiant de 28 millions de visiteurs uniques par mois, dont plus de deux millions exclusivement sur la partie emploi, souligne exclusiverh.com, citant des chiffres de Médiametrie.
