
# Super Pumped: The Battle for Uber

Published at: **2019-11-05T18:25:00+00:00**

Author: **Sergey Petrenko**

Original: [Компьютерное Обозрение](https://ko.com.ua/super_pumped_the_battle_for_uber_130749)

Закончил читать (и слушать) книгу «Super Pumped: The Battle for Uber», вышедшую в сентябре. Автор – Майк Айзек, журналист New York Times, много пишущий о технологиях и в том числе – про собственно Uber.
Оказалось очень увлекательно прочесть книгу, которая описывает события не просто совсем недавние, но и те, за которыми я сам следил в реальном времени, а иногда даже вживую. Например, автор описывает первую демонстрацию беспилотного автомобиля от Google и как при этом переживал Каланик, а я сидел в нескольких рядах от него и прямо жалею, что не обратил на это внимание.
Книга описывает практически всю имеющуюся историю Uber и даже больше – историю предыдущих проектов Трэвиса Каланика, в которых он заработал устойчивую неприязнь к венчурным капиталистам, что потом выразилось в отношении его к ним в Uber. Мне немного не хватило в книге деталей собственно продукта и как он возникал – я помню много разного и интересного из подробностей развития Uber в 2013-2014 гг., а в книге рассказаны в основном бизнес-детали и борьба с регуляторами. По книге можно составить впечатление, что чуть ли не основные проблемы для компании возникали в Штатах и Азии, а ведь мы все помним проблемы с такси в Европе, например.
Но отсутствие некоторых деталей не мешает восприятию картины – причем для неамериканцев, я подозреваю, будет неожиданным понять, насколько плохо выглядела компания в 2017 г. и что уход Каланика (причем скандальный, сложный и не моментальный) действительно ей помог.
Очень рекомендую книгу всем и стартаперам особенно. Кстати, в очередной раз насладился бесшовной интеграцией электронной версии Kindle и аудиокниги в Audible – можно читать на iPad, можно – на iPhone, а потом плеер Audible автоматически продолжает читать с того места, где остановились в печатной версии, и наоборот – Kindle предлагает перейти к месту, где остановилась аудиоверсия.

        
          Super Pumped: The Battle for Uber
        
      

        Вы можете подписаться на наш Telegram-канал для получения наиболее интересной информации
      
