
# Власти купили спутниковые тарелки для малоимущих томичей на 40 млн руб

Published at: **2019-11-07T12:22:00+00:00**

Author: **Масляева Мария Сергеевна**

Original: [РИА Томск](https://www.riatomsk.ru/article/20191107/tomskie-vlasti-kupili-sputnikovie-tarelki-dlya-maloimuschih-za-40-mln-rub/)

ТОМСК, 7 ноя – РИА Томск, Мария Масляева. Власти Томской области закупили и установили спутниковое оборудование в домах и квартирах малообеспеченных жителей региона на общую сумму 40 миллионов рублей; эти граждане проживают в 115 населенных пунктах области, где недоступно цифровое телевидение, сообщил журналистам в четверг начальник облдепартамента транспорта, дорожной деятельности и связи Юрий Баев.
Ранее сообщалось, что 3 июня в Томском области было отключено аналоговое телевещание. Строительство сетей цифрового ТВ началось в регионе в 2011 году. Они обеспечили доступность двух мультиплексов – по 10 телеканалов каждый – для 97% жителей региона. На обеспечение вещания на всю область власти направили 30 миллионов рублей. На эти средства, в частности, были построены 16 дополнительных передающих станций.
Он добавил, что после отключения аналогового телевещания в Томской области на телефон горячей линии поступило более 10,5 тысячи звонков. Как правило, томичи уточняли, как перейти на цифровое телевещание и настроить оборудование.
Ранее также сообщалось, что кратковременные помехи и перебои цифрового телевещания возможны в Томской области в ночь на 12 ноября из-за подготовки губернского телеканала "Томское время" к вещанию в цифровом формате. С 29 ноября региональный канал будет доступен на девятой кнопке в эфире федерального "Общественного телевидения России" по пять часов в день – с 06.00 до 09.00 и с 17.00 до 19.00.
За консультацией жители региона могут обратиться на горячую линию по телефону 8 (3822) 60-29-29.
