
# В следующем году правительство уменьшит количество госслужащих на 10% - Гончарук

Published at: **2019-11-04T22:29:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/politics/v-2020-godu-kolichestvo-gossluzhashchih-umenshitsya-na-10-novosti-ukrainy-50051602.html)

Об этом заявил премьер-министр Украины Алексей Гончарук в эфире Свободы слова на ICTV.
По словам главы правительства, все необходимые шаги для этого уже просчитаны.
«Мы предполагаем, что в следующем году мы уменьшим на 10%, а то и больше процентов количество государственных служащих, количество функций уменьшатся еще на больший процент», — заявил Гончарук.
По словам премьера, главная экономия предполагается «за счет применения IT-инструментов, то есть современных баз данных, которые позволят нам экономить время и иметь более точные данные».
«Мы сейчас как государство оперируем очень неточными и чрезвычайно некачественными данными. Уровень погрешности иногда ужасает. В следующем году у нас должна появиться единая централизованная база данных, в которой мы будем видеть сколько у нас учеников, сколько у нас студентов … То есть мы будем понимать социальные категории, каким образом коррелируют между собой. Для того, чтобы планировать государственную социальную политику, для того, чтобы иметь возможность делать вменяемые нормальные расчеты», — пояснил Гончарук.
Читайте также:&nbspКабмин одобрил госбюджет-2020 ко второму чтению
Также он отметил, что в следующем году планируется сделать перепись населения «максимально с учетом онлайн инструментов».
«Мы ожидаем, что этот год — это такой год инвентаризации и кадрового обновления, а следующий год — это год для Украины, подготовки к экономическому скачку», — сказал Гончарук.
