
# Las cifras de Palatino a favor del planeta

Published at: **2019-11-07T11:00:22+00:00**

Author: *** Redacción Especiales**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/actualidad/las-cifras-de-palatino-favor-del-planeta-articulo-889842)

El mundo está impulsando la producción y consumo responsable para reducir la cantidad de desechos que generan hoy las industrias y el comercio. En ese sentido, los centros comerciales no sólo tienen una responsabilidad importante frente a la necesidad de reciclar sino que, por el alto tráfico de personas que transitan por sus espacios, constituyen verdaderas aulas vivas para hacer pedagogía y demostrar que es posible generar hábitos responsables en los ciudadanos.
Este principio ha impulsado el compromiso de Palatino en aras de una ciudad verdaderamente sostenible, a través de campañas que permanecen en el tiempo.

        En Palatino, la rentabilidad emocional hace la gran diferencia con sus competidores;  el aspecto humano, la atención a comunidades vulnerables y la protección del medio ambiente  son el motor de este centro comercial  que recibe la visita de más de 500 mil  personas mensualmente.
      
Trabajar en equipo es otro principio clave de las políticas de responsabilidad social del centro comercial. De esas alianzas nació la maratón de reciclaje, que consiste en jornadas ambientales en las que participan varias entidades, entre ellas, Andi, Tetra Pak, Darnel, Arcanas, Greenfuel y Papeles El Tunal. Además, Palatino hace parte del Proyecto Separar Transforma, una iniciativa de la Alcaldía Mayor de Bogotá y la Unidad Administrativa Especial de Servicios Públicos, UAESP, que busca minimizar los volúmenes de residuos aprovechables que llegan al relleno de Doña Juana.
Así, con la ayuda de aliados, Palatino encontró la manera de darle un destino aprovechable a los desechos, tanto las que se generan dentro del centro comercial como los de los clientes, y así disminuir la cantidad de basura  que genera la ciudad.
Los elementos aportados en estas jornadas ambientales  son aceite de cocina usado, cubiertos plásticos, vasos y  platos de icopor, pilas usadas, tapas, recipientes plásticos de torta, empaques de tetra pak, empaques de frituras y cajas de cartón. En el Punto Verde, ubicado en el sótano uno del centro comercial,  están los contenedores donde cualquier persona puede llevar aquellos elementos que podrán ser transformados en materias primas de otros subproductos.
Lo anterior, prueba que cualquier centro comercial puede transformarse en aula viva desde la cual se puede orientar e incentivar a la sociedad para que evolucione hacia una mayor sostenibilidad.

        Responsabilidad ambiental en cifras
      
- 9.656 litros de aceite convertidos en biocombustibles.
- 1.175 kg. de luminarias se han separado y transformado en mercurio, vidrio metal y aluminio.
- 119 canastillas de pilas almacenadas para evitar la contaminación del ambiente.
- 1,15 toneladas de medicamentos vencidos, incinerados y llevados a un proceso especial.
- 73.290 kilos de residuos de aparatos electrónicos para ser convertido en materia prima.
- 5.434 kilos de tapas plásticas entregadas a la Fundación Soñar.
- 48.810 kilos de vidrio convertidos en envases.
- 1.257 de plegadiza utilizada en la fabricación de cartón corrugado y otros productos.
- 7.353 kilos de periódico procesado para hacer productos de limpieza.
- 9.634 kilos de hojalata utilizados en la realización de aceros.
- 15.207 kilos de archivo procesados para hacer productos de limpieza.
- 9.203 kilos de PET convertidos en productos de limpieza.
- 103.508 kilos de cartón utilizados en la fabricación de cartón corrugado y otros productos.
- 31.804 kilos de plástico transformado en artículos de hogar y juguetería.
- 808 kilos de tetra pak convertido en tejas.
- 6.721 kilos de polyboard procesados para hacer artículos de limpieza.
- 2.399 kilos de soplado para elaborar cajas y variedad de plásticos.
889842
2019-11-07T06:00:22-05:00
article
2019-11-07T07:00:01-05:00
mmorenot_250622
none
* Redacción Especiales
Actualidad
Las cifras de Palatino a favor del planeta
42
4304
4346
