
# Через тернии к профи: как НКО становятся профессионалами

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Ольга Воробьева**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/01/nkoprofi-soobshhestvo/)

Видит ли общество профессионалов в НКО и каких именно специалистов не хватает в этих организациях, обсудили участники итогового форума «Сообщество» в Москве 1 ноября.
Сотрудники некоммерческих организаций уже давно стали профессионалами, считает Марина Михайлова, директор архангельского центра социальных технологий «Гарант». Но одна из проблем в том, что в НКО мало оплачиваемых сотрудников на постоянном трудовом договоре. А многие профессионалы, работающие здесь, не получают достойной зарплаты. Чтобы обеспечить им заработок, руководители дают дополнительную работу, в результате сотрудники устают и уходят из НКО.
Как рассказала директор Центра исследований гражданского общества и некоммерческого сектора НИУ ВШЭ Ирина Мерсиянова, 29% НКО не имеют постоянных сотрудников. Тем не менее доля руководителей организаций, которые говорят, что у них нет постоянных сотрудников, с 2009 по 2018 год сократилась на 10% (данные Центра исследований гражданского общества и некоммерческого сектора НИУ ВШЭ).
За недостающими компетенциями НКО могут обращаться к волонтерам образовательной платформы Todogood.
«Также мы видим спрос на компетенцию стратегического развития у руководителей НКО, потому что, когда организация хочет развиваться и быть устойчивой, стратегическое видение и планирование необходимы. И здесь не всегда есть понимание между нашими волонтерами и НКО. Люди, которые работают в НКО, горят идеей и эмоционально воспринимают свою работу, в то время как волонтеры оценивают социальную эффективность и могут предлагать радикальные решения, новые инструменты. НКО не всегда просто это внедрить и изменить, потому что часто они работают в режиме пожара. Но это вложение, которое следует делать сегодня».
Марина Михайлова добавила, что в НКО мало профессиональных управленцев. Организация может качественно оказывать услугу, но плохо организовать управленческий процесс, так как на это не хватает средств. Некоторые доноры осознают эту проблему и вкладываются в инфраструктурное развитие НКО.
Профессионализм бухгалтеров, юристов, специалистов по IT-технологиям, работающих в НКО, не вызывает сомнений, говорит Светлана Маковецкая, директор центра гражданского анализа и независимых исследований ГРАНИ. Но с некоторыми видами профессионализма, специфичными для некоммерческой деятельности, возникает проблема. Она вызвана вторичной депрофессионализацией сектора, считает Маковецкая.
«Условия изменяются быстрее, чем выращивается круг профессионалов и профессиональных компетенций <…> Приходят новые молодые [люди], которые лучше, чем мы, понимают, где найти информацию и как использовать готовые решения. Но они не понимают, как управлять миссией, не в смысле стратегического управления, а в том, что называется особое некоммерческое», — обозначила проблему директор центра ГРАНИ.
По мнению экспертов, не все воспринимают НКО как профессионалов. В том числе это связано со стереотипом, что работа в третьем секторе — это форма досуга. Но чтобы НКО воспринимались как привлекательное место для работы, это мнение необходимо поменять, уверены эксперты.
Для этого нужно профессионализировать среду, в которой они работают, считает Владимир Вайнер, директор фонда Gladway. «НКО скорее может помочь стать профи другим секторам. Например, СМИ дать знание проблем. Логично также, когда НКО обучают бизнес, а не наоборот. НКО скорее могут научить бизнес быть более социальным и адаптироваться к интересам жителей», — считает Вайнер.
По ее мнению, именно НКО знают лучше, как социализировать детей, как оказывать помощь тяжелобольным людям. Это интересно СМИ. «На что реагирует аудитория? На эмоции. А вы можете эмоционально рассказать об этом», — добавила Мокина.
Вопреки распространенному мнению, молодые люди заинтересованы в решении социальных проблем и создании социальных проектов, считает Оксана Орачева, генеральный директор Благотворительного фонда Владимира Потанина. Более 10 лет фонд проводит школу, где стипендиаты фонда и преподаватели могут получить гранты на социально значимые проекты.
По ее словам, молодежь в основном видит себя как распространителя городских практик. Она готова брать ответственность за развитие конкретного города, за вовлеченность, позиционирование. Кроме того, им важны экологические вопросы, участие в культурных проектах. Для решения общественных проблем они готовы вкладывать и собственные средства.
Пока студенты плохо представляют себе некоммерческий сектор, так как не видят его в университете. Но на предложение Фонда Потанина пройти стажировки в НКО откликнулись многие, некоторые остались там работать. «Давайте вместе пытаться показать НКО студентам, чтобы они более активно к нам приходили», — добавила директор Фонда Потанина.
О профессионалах некоммерческого сектора рассказывает проект «НКО-профи». Его реализует Агентство социальной информации и Благотворительный фонд В. Потанина. На форуме «Сообщество» работала передвижная выставка, посвященная героям проекта. Почитать материалы о них можно здесь.

        Подписывайтесь на 
        
          телеграм-канал АСИ
        
        .
      
