
# “Non mi bevo il cervello!”: Codice di autoregolamentazione contro l’alcol ai minorenni

Published at: **2019-11-01T06:24:57+00:00**

Author: **.**

Original: [Tempostretto](https://www.tempostretto.it/news/non-mi-bevo-il-cervello-codice-di-autoregolamentazione-contro-lalcol-ai-minorenni.html)


        Ogni locale avrà la possibilità di esporre una vetrofania con la quale si segnalerà l’adesione al Codice
      
MESSINA – “Grazie alla collaborazione con i gestori dei locali e con l’assistenza delle associazioni di categoria è’ stata definita una strategia per impedire la somministrazione ai minorenni di bevande alcoliche” . E’quanto scrive il sindaco Cateno De Luca sulla sua pagina Facebook, al termine della riunione  di ieri pomeriggio tra l’ Amministrazione Comunale  ed i rappresentanti di Confcommercio, Confesercenti e Confartigianato.
Durante l’incontro è stato infatti deciso di stipulare un apposito Codice di Autoregolamentazione, che si chiamerà “Non mi bevo il cervello”. Ogni locale avrà la possibilità di esporre una vetrofania con la quale si segnalerà l’adesione al suddetto Codice.
Per contrastare in maniera efficace il fenomeno della somministrazione di alcolici ai minori, che secondo quanto emerso dalla riunione risulta di difficile sorveglianza, i gestori hanno deciso di autoregolamentarsi suddividendo le serate di intrattenimento della movida in due categorie di tipo Senior e di tipo Junior.
Le serate Senior saranno rivolte solo ai maggiorenni, con divieto di ingresso per i minorenni; nelle serate Junior, invece, rivolte ai minorenni, sarà vietata la somministrazione e l’ esposizione di alcolici anche per gli adulti.
Dal confronto tra l’Amministrazione comunale e le associazioni di categoria è inoltre emerso che è stato avviato un dialogo con gli enti del terzo settore specializzati nel sostegno contro la dipendenza da alcol, con i quali verrà concordata l’istituzione di presidi di sostegno durante le serate e un’attività di  formazione a beneficio del personale addetto alla Sorveglianza. Gli operatori della sicurezza  verranno anche dotati di apposita strumentazione per l’esecuzione, su base volontaria, dell’alcol test.
L’Avv. Carrabba ha inoltre proposto al Comune di autorizzare l’occupazione di una piccola area adiacente il locale dove consentire ai clienti di decongestionarsi fine delle serate.
Il tavolo tra Amministrazione Comunale ed i rappresentanti di Confcommercio, Confesercenti e Confartigianato è stato aggiornato al 15 novembre per l’esame e la sottoscrizione del Codice di Autoregolamentazione .
