
# Роскомнадзор предложил наказывать за использование украденных персональных данных

Published at: **2019-11-07T08:42:39+00:00**

Author: ****

Original: [Коммерсантъ](https://www.kommersant.ru/doc/4150158)

Роскомнадзор предлагает ввести административную ответственность за покупку и использование похищенных персональных данных, сказал глава ведомства Александр Жаров. Он уточнил, что предложения по этому вопросу подготовят к весне, в ведомстве ожидают их поддержки.
«Мы считаем, что поскольку утечка персональных данных является серьезной проблемой мировой, то виноват не только тот, кто украл данные, но и тот, кто, сознательно понимая, что он на черном рынке приобретает массив персональных данных и потом их использует без права на то, должен нести ответственность. Это основной подход»,— сказал господин Жаров (цитата по ТАСС). По его мнению, диалог между бизнесом, регуляторами и спецслужбами, расследующими дела о краже персональных данных, должен быть активизирован.
Напомним, в последний раз об утечке персональных данных сообщалось 5 ноября. На черном рынке оказались данные кредитных карт Альфа-банка и клиентов «АльфаСтрахования». Продавец утверждал, что у него есть данные около 6,5 тыс. клиентов банка. В Альфа-банке подтвердили утечку данных 15 человек.
Ранее “Ъ” сообщал о крупной утечке в Сбербанке. В объявлении о продаже базы данных говорилось, что она содержит порядка миллиона строк с полными данными (паспорт, прописка, адреса проживания, телефоны, счета, сумма остатка или задолженности) клиентов банка, имеющих кредиты или кредитные карты.

        О последней возможной утечке в Сбербанке читайте в материале “Ъ” «У клиентов Сбербанка прослушали аудио».
      
