
# أحمد فلوكس «شهيد الحرب» متهم بالتهرب.. أزمات تواجه بطل «الممر»

Published at: **2019-11-01T09:13:00+00:00**

Author: **كرمة أيمن**

Original: [مصر العربية](http://www.masralarabia.com/%D9%81%D9%86-%D9%88%D8%AB%D9%82%D8%A7%D9%81%D8%A9/1522340-%D8%A7%D8%AD%D9%85%D8%AF-%D9%81%D9%84%D9%88%D9%83%D8%B3)

أثار الفنان أحمد فلوكس؛ الجدل خلال الساعات الماضية، بعد أن طالته شائعة تهربه من الخدمة العسكرية. 
 
لكن في الحقيقة أحمد فلوكس، فنان كان ومازال محط الأنظار في الأونة الأخيرة، بداية من شائعة تغيير ديانيه للزواج، إلى حملة تنمر شرسعة يتعرض لها عبر مواقع التواصل الاجتماعي بسبب تجسيده دور ضابط مصري استشهد خلال أحداث فيلم "الممر"، رغم إشادة الجمهور والنقاد بأدائه. 
 
ولم يكن فقط أحمد فلوكس؛ حديث السوشيال لذلك، لكنه بث فيديو هاجم فيه الفنان محمد عليّ؛ على خلفية الفيديوهات التي بثها الأخير يتهم بها السلطة بالفساد وبإهدار المال العام، متوجهًا بإتهامه لرئيس الجمهورية عبد الفتاح السيسي وعدد من قيادات الجيش. 
 
وخلال هذا التقرير نستعرض الأزمات التي واجهها الفنان أحمد فلوكس؛ خلال الفارة الماضية، وآخرها تهربه من أداء الخدمة العسكرية ورده عليها: 
 

        التهرب من أداء الواجب
      
 
طالت الفنان أحمد فلوكس، شائعة تهربه من الخدمة العسكرية على مواقع التواصل الاجتماعي. 
 
ليرد الفنان على متابعيه مازحًا: "خدمة عسكرية، وتهرب.. طب إزاي.. أنا مليش أخوات رجالة.. أوعي يا فوكس يكون في وأنا معرفش".
 

        تغيير ديانته 
      
 
جمعت الفنان أحمد فلوكس والفنان هنا شيحة؛ علاقة حب لم يفصحوا عنها في بداية الامر، إلا أن ظهورهما معًا كان يثير فضول الجمهور. 
وفوجىء الفنان أحمد فلوكس بشائعة رائجة تؤكد أنه غيّر ديانته وأعلن إسلامه، حتى يتمكن من الزواج بالفنانة هنا شيحة.
 
وانتشر هذا المنشور عبر صفحات مواقع التواصل الاجتماعي، وجاء فيه: "أول زواج مدني يحدث في مصر بين الفنان المسيحي أحمد فاروق فلوكس، والفنانة المسلمة من أصول أرمنية هنا شيحة، من فرّقتهما الأديان يجمع بينهم الحب والعلمانية".
 
وبطريقة ساخرة علق أحمد فلوكس، قائلًا: "أكيد دي حاجة أقوى من الأستروكس"، ساخرًا من تجاهل من روّجوا الشائعة لاسمه "أحمد"، والتركيز على اسم "فلوكس" لتأكيد أنه مسيحي الديانة".
 

        شهيد "الممر" الذي تعرض للتنمر
      
 
كرمت وزير الثقافة د. إيناس عبد الدايم؛ أبطال فيلم "الممر" وذلك ضمن الاحتفالات التي تقام بمناسبة انتصارات حرب أكتوبر. 
 
وتعرض احمد فلوكس، عقب التكريم لحملة هجوم كبيرة على مواقع التواصل الاجتماعي، ليس لشيء سوى أنه جسد دور ضابط بالقوات المسلحة وتم استشهاده في نهاية الفيلم. 
 
وتداول رواد مواقع السوشيال ميديا، عدد من "الكوميكس الساخرة"، منها:   "‏الفنان أحمد فلوكس اول شهيد يقف دقيقة حداد على نفسه"
"هو الشهيد احمد فلوكس مش ها يرتاح في تربته شوية بقى"
"هو افتكر نفسه شهيد بجد؟"
"معاكي الشهيد أحمد فلوكس من حرب الاستنزاف،وصلتوا لحد فين في النصوص"" مازال الشهيد أحمد فلوكس يتجول في المدارس بنفسه حتى الآن"
"لأ ده احنا نشيل النسر ونحط أحمد فلوكس بقى"."الناس اللى عمالة تتريق على الفنان احمد فلوكس وتقول دا مُحدث حرب ومُحدث افلام حربية، ياريت مننساش إن دى مش أول حرب خاضها الفنان أحمد فلوكس من كام سنة كان بيحارب بقع جيرية ف الحمامات".
"إنت صدقت نفسك ولا إيه".
"الله يرحمك يا فنان".
"ما كفاية أفورة".
 
ومن الجهة الأخرى، كتن هناك متابعين يردون على هذا الهجوم ويدافعون عن نجمهم، ومتسائوا هي المشاركة في اعمال هادفة يكون مصيرها الهجوم، وماذا لو قدم "فلوكس" دور بلطجي في فيلم تافهة.. هل سيكون هذا رد فعلكم؟. 

        نشوى مصطفى تدعمه
      
 
دافعت الفنانة نشوى مصطفى، عن زميلها الفنان أحمد فلوكس، الذي تعرض لحملة من "التنمر" شنها عليه عدد من رواد مواقع التواصل الاجتماعي. 
وكتبت "نشوى" عبر حسابها الرسمي بموقع فيسبوك: "أحمد فلوكس من أجدع وأرقى زمايلنا، والتنمر اللي بيحصل عليه معروف سببه، أنا بدعم زميلى الفنان المحترم".
 

        أول تعليق على حملة التنمر 
      
 
في البداية لم يعلق أحمد فلوكس، على مهاجمة الجمهور له، واكتفى بردود جمهوره عليهم. 
ولكنه قرر التعليق على حملة التنمر التي يتعرض لها، من خلال نشره لصورة كاريكاتيرية، عبر حسابه الشخصي بموقع "انستجرام". 
 

        مقابلته مع حلا شيحة 
      
 
لم يشعل احمد فلوكس، مواقع التواصل الاجتماعي، بسبب عمله فقط، ولكن لحياته الشخصية أيضًا، وذلك بعد نشر صورة تجمعه بالفنانة حلا شيحة؛ وهي شقيقة زوجته السابقة الفنان هنا شيحة؛ التي تزوجها لمدة 8 أشهر بعد قصة حب بدأت أثناء تصوير إحدى حكايات الجزء الثاني من مسلسل "نصيبى وقسمتك".  
التقى الفنان أحمد فلوكس، الفنانة حلا شيحة بصحبة ابنيها أحمد وخديجة، ونشر صورة تجمعهم على حسابه الشخصي عبر "إنستجرام"، وعلق عليها: "مبسوط إني شفتك النهاردة يا سندريلا الفن ومبسوط أنى شفت خديجة القمر والوديع أحمد كانوا واحشني قوي".
 
 
