
# شورای مرکزی حزب جمهوریت ایران اسلامی مشخص شد

Published at: **2019-11-01T23:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [جامعه خبری تحلیلی الف](https://www.alef.ir/news/3980810129.html)

اعضای اصلی و علی البدل شورای مرکزی و بازرسان حزب جمهوریت ایران اسلامی مشخص شدند.
به گزارش فارس، اعضای اصلی و علی البدل شورای مرکزی و بازرسان حزب جمهوریت ایران اسلامی  انتخاب شدند.
بنابراین گزارش، لیست اعضای شورای مرکزی حزب جمهوریت ایران اسلامی، به ترتیب حروف الفبا به شرح ذیل است:
1. منتجب نیا رسول2. ارزانش  پروانه3. امامی  محمدعلی 4. بیگدلی رحمت الله5.  بابادی محمدعلی6. جهانیان محمد7. دلجو سید مهدی8. ذولفقاری جعفر9. رسول پناه مهدی10. رفیعی فر محسن11. رودینی محمدابراهیم12. رهبرنیا غلام حسین13. رفعتی علیرضا14. زبردست افشین15. زعیمی امیرعلی16. سارانی پرویز17. سیدزاده جماالدین18. ساغری محمدتقی19. صدیقی محمد20. ططری  زهرا21. طاهری امیرتیمور22. طهماسبی سمیه23. ظریفیان محسن24. ظفرمند پژمان25. عبداللهی اسفندیار26. فیروزکوهی رضا27. فاطمی آرزو28. قائمی قربانعلی29. قاسمی فاطمه30. کشوری نیما31. کارگر حمیدرضا32. کارگر مهدی33. کاظمی ایرج34. مروج سیدمجید35. مسلمان حسین36. موسوی سیدرسول37.محبی رحمت الله38. مازنی مهدی39. منتجب نیا فاطمه40. محمدزاده امین41. مختاری مصطفی42. نوروزپور مرتضی43. نصیرپور مجید44. نارویی پروانه45. یزدان پناه حسام
اسامی اعضای علی البدل شورای مرکزی حزب جمهوریت ایران اسلامی به ترتیب حروف الفبا به شرح ذیل است: 
1. حسین پور حسین2. رنجبر رضا3. کریمی محمد4. گودرزی رضا5. محمدی خدیجه6. مروتی مهرانگیز
اعضای بازرسان حزب جمهوریت ایران اسلامی به شرح ذیل است:
1. سرهنگی زهره2. مومنی مهدی3. فاضلی ساناز
اعضای علی البدل بازرس حزب جمهوریت ایران اسلامی نیز به شرح ذیل است:
1. مدنی علی2. اربابیان محسن
