
# Mosaic объявили об убытках в третьем квартале 2019 года

Published at: **2019-11-05T11:19:00+00:00**

Author: ****

Original: [Инфоиндустрия](https://infoindustria.com.ua/mosaic-obyavili-ob-ubytkah-v-tretem-kvartale-2019-goda/)


        Mosaic объявили финансовые результаты за третий квартал 2019 года.
      
Результаты отражают ожидаемые высокие показатели в сегментах калийных удобрений и Mosaic Fertilizantes, но более низкую, чем ожидалось, валовую прибыль в сегменте фосфорных удобрений.
Компания объявила о серии действий по временному сокращению производства фосфатов и калия, чтобы соответствовать спросу в 2019 году, и ожидает, что эти усилия позволят компании извлечь выгоду в 2020 году.
Mosaic сообщает о чистых убытках в размере 44 млн долл. США за третий квартал 2019 года. За отчетный период скорректированный показатель EBITDA составил 366 млн долл. США.
Компания ускорила разработку калийного рудника Эстерхази K3, что позволило закрыть шахты K1 и K2 и устранить затраты на работу с рассолом к середине 2022 года, а также снизить себестоимость производства.
На сегодняшний день Mosaic выкупила 7,1 млн обыкновенных акций за 150 млн долларов. В течение третьего квартала компания выкупила 5,8 млн акций за 125 млн долларов. Ранее компания объявила о планах выкупа до 250 млн долл. США своих обыкновенных акций в рамках действующего разрешения на выкуп акций.
Mosaic Fertilizantes завершила работы по восстановлению хвостохранилища и в сентябре вывела на полную добычу фосфатные рудники Тапира и Араша в Бразилии. Все необходимые действия для соответствия новым требованиям хвостохранилища в Бразилии завершены, и по состоянию на сентябрь 2019 года компания получила новые необходимые сертификаты безопасности для продолжения полной эксплуатации.
Компания пересмотрела свой годовой прогноз EBITDA до 1,4–1,5 млрд долларов, что в основном отражает влияние исторически низких объемов продаж калия из-за задержек поставок Canpotex в Индию и Китай.
Калийная шахта Колонсей, Саскачеван, была временно приостановлена в августе. В четвертом квартале 2019 года калийный рудник Эстерхази, Саскачеван, будет временно приостановлен, в результате чего общее сокращение добычи калия в 2019 году составит 600 тыс. тонн. Ожидается, что сокращение не повлияет на темпы разработки проекта рудника Эстерхази К3. 1 октября компания объявила, что сократит производство фосфорных примерно на 500 тыс. тонн в 2019 году. Ожидается, что эти действия ускорят сокращение запасов удобрений, оставшихся после слабого весеннего сезона внесения удобрений в США. Все три предприятия будут готовы возобновить производство, когда спрос улучшится.
Денежный поток от операционной деятельности в третьем квартале 2019 года составил 486 млн долл. США. Капитальные затраты составили 322 млн долл. США.
Чистый объем продаж в сегменте калийных удобрений за третий квартал составил 616 млн долл. США по сравнению с 609 млн долл. США в прошлом году, что было обусловлено более высокими средними ценами продаж, что частично компенсировалось снижением объемов. В количественном выражении общий объем продаж составил 2,3 млн тонн, что означает снижение по сравнению с 2,4 млн тонн в третьей квартале прошлого года.
Чистый объем продаж в сегменте фосфорных в третьем квартале составил 820 млн долл. США по сравнению с 1 млрд долл. США в прошлом году, главным образом из-за снижения продажных цен. Продажные цены и маржа снизились в течение 2019 года, в основном, из-за снижения спроса в Северной Америке, связанного с погодой. В количественном выражении объемы продаж остались неизменными – 2,2 млн тонн.
Инфоиндустрия по материалам mosaicco.com
