
# Puigdemont: España es un problema para la democracia europea

Published at: **2019-11-01T19:55:28+00:00**

Author: **Fidel Masreal**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/politica/20191101/jxcat-7710667)

En un mitin frente a la cárcel de Lledoners ante unas 400 personas, Junts per Catalunya (JxCat) ha cargado duramente contra la sentencia del 'procés', y ha criticado la democracia española y sus instituciones. En el inicio del acto, los CDR han desplegado una pancarta con el lema "vergüenza de políticos", en el que se calificó de "fascista" y de "democracia vigilada" al Estado.
El más contundente ha sido el 'expresident' Carles Puigdmeont, quien en un mensaje por videoconferencia ha comparado a España con Turquía y China (ha llegado a afirmar que España está "al servicio" del régimen turco) por "violar los derechos humanos". El 'expresident' ha asegurado que "cada vez hay mas gente que se da cuenta de que España es un problema para la democracia europea, que empieza a hacerse insostenible porque amenaza pilares fundamentales" como el derecho a voto. Puigdemont ha cargado también contra el Rey al que ha calificado como "el último Borbón que se atrevió a reprimir a los catalanes, porque no habrá ningún otro".
La cabeza de lista a las elecciones generales, Laura Borràs, ha hecho suyas varias de las afirmaciones de los presos encarcelados y se ha reafirmado en el "ho tornarem a fer" ("lo volveremos a hacer"). En el mitin se han obviado las propuestas programáticas en beneficio de los mensajes emotivos repecto a los presos.
El candidato al Senado Roger Español ha proclamado su "pacifismo" y al mismo tiempo ha defendido a los detenidos el 23 de septiembre acusados de terrorismo y "a los 200 detenidos en Barcelona y en todo el territorio", en relación a la actuación de los Mossos d'Esquadra y la Policía Nacional. Español ha descrito a las instituciones españolas como "puro fascismo". La diputada de JxCat Gemma Geis ha definido a España como "una democracia vigilada" y ha pedido la libertad para "los jóvenes represaliados" y para "los exiliados y presos".
Entre las intervenciones ha destacado el audio del 'exconseller' Josep Rull dirigiéndose entre otros a Pedro Sánchez, candidato del PSOE: "No renunciaremos al 1-O, no pediremos nunca perdón por el 1-O porque es patrimonio del pueblo de Catalunya". Meritxell Lluís, esposa de Rull, ha afirmado que con la sentencia "no se ha buscado justicia, se ha buscado venganza y castigo". El acto ha concluido con el conocido como 'Joan Bona Nit' que ha saludado, como cada noche, a los políticos encarcelados.

        Lo más visto
      
