
# Los dos políticos que Natalia Reyes tiene vetados en su hotel

Published at: **2019-11-07T09:12:34+00:00**

Author: ****

Original: [pulzo.com](https://www.pulzo.com/entretenimiento/natalia-reyes-tiene-vetados-uribe-duque-su-hotel-cartagena-PP796355)

En la charla, en la que también ‘echó al agua’ a la periodista que algún día le insinuó ser una mantenida por haberse casado con un español, Natalia dijo que Iván Duque y Álvaro Uribe no son bienvenidos en Fénix Beach, el hospedaje que tiene en Tierra Bomba, a pocos minutos de Cartagena.
“Tus amigos… Uribe y…. Uribe [sosteniendo una foto en la que aparecen Duque y Uribe]… Bueno, tengo mis… tendría algunas […] Tengo mis reservas. En Fénix no tienen reserva, están como vetados”, aseveró Natalia cuando ‘Juanpis’ le preguntó por cómo veía el tema medioambiental y de la paz en Colombia.
“Creo que es un gran momento para el país. Creo que, a pesar de muchas dificultades y de muchos contradictores, creo que este país está en un momento muy importante porque, por fin, estamos intentando, al menos, reconciliarnos y hacer la paz y dejar de gastar tanta energía, tiempo, plata y balas en la guerra, y estamos empezando a pensar en crear, en mostrar el talento que tenemos, en mostrar el país tan divino que tenemos, en explotar el turismo sosteniblemente, en cuidar los recursos naturales y en no venderlos. Creo que es un gran momento para Colombia y esto también es resultado de este momento [su participación en ‘Terminator’]”, dijo finalmente sobre lo que piensa sobre la época que vive Colombia.
La entrevista completa se puede ver a continuación; la parte sobre Duque y Uribe aparece desde el minuto 45:16.
