
# Высокинский потребовал максимально привести Екатеринбург в порядок перед праздником 4 ноября

Published at: **2019-11-01T11:53:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/01/22557157/)

Службы благоустройства Екатеринбурга продолжают устранять последствия погодной стихии, в круглосуточном режиме очищая от снега улично-дорожную сеть города.
Как сообщили Накануне.RU в пресс-службе мэрии, даже когда снегопад прекращается, дорожно-эксплуатационные управления всех семи городских районов активно занимаются уборкой и вывозом снега с дорог и улиц, приводя их в нормативное состояние. Так, коммунальные службы Железнодорожного района активно включились в работу по уборке территории с утра 31 октября, как только столицу Урала стал накрывать снег. Тогда на уборку вышли первые три комбинированные дорожные машины, загруженные противогололедным материалом, начав обработку проезжей части автомагистралей. Уже к середине дня на дорогах этой городской территории было задействовано шесть КДМ и 10 тракторов для очистки тротуаров.
Ночью, благодаря низкому транспортному трафику, районным коммунальщикам удалось выполнить больший объем работ. В темное время суток задействовали 11 КДМ, девять тракторов, четыре снегопогрузчика, 10 самосвалов. Благодаря такому мощному усилению, в ночь вывезли на полигоны около 450 тонн снега. Из спецтехники работали также небольшие машины, высыпающие противогололедные материалы в сложных местах, куда габаритная техника попросту бы не заехала – на спусках, пешеходных переходах и других участках.
