
# Những bất cập tại Nhà máy xử lý rác thải thành phố Cà Mau

Published at: **2019-11-01T09:30:32+00:00**

Author: **Huỳnh Anh (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/nhung-bat-cap-tai-nha-may-xu-ly-rac-thai-thanh-pho-ca-mau/605008.vnp)

Trước tình hình Nhà máy xử lý rác thải thành phố Cà Mau gặp nhiều khó khăn, ngày 1/11, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Cà Mau Nguyễn Tiến Hải cùng Đoàn công tác đã đến kiểm tra, tìm hiểu tình hình hoạt động của nhà máy, để đưa ra phương hướng tháo gỡ.
Tại buổi kiểm tra, đại diện nhà máy cho biết, dây chuyền, công nghệ của nhà máy đã xuống cấp và lạc hậu.
Hiện nay, lượng rác tiếp nhận vào nhà máy bình quân mỗi ngày trên 200 tấn nhưng nhà máy chỉ phân loại được khoảng 40 tấn/ngày, chủ yếu bằng phương pháp thủ công; 160 tấn rác còn lại được xử lý thông qua phương pháp đốt song công suất của lò đốt không đảm bảo khi trung bình mỗi giờ chỉ đốt được khoảng 3-4 tấn rác.
Cũng theo đại diện nhà máy, lượng nước thải ra dù được cho chảy vào hồ xử lý nước thải với phương pháp xử lý vi sinh kết hợp với xử lý hóa lý, nhưng lượng nước này rất lớn kết hợp với lượng nước mưa nên toàn bộ nhà máy đều bị ngập.
Bên cạnh đó, lượng phân bón hữu cơ được nhà máy sản xuất ra đều bị tồn đọng, vì không có đầu ra.
Tại buổi làm việc, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Cà Mau thông tin, trước đó, qua công tác kiểm tra của ngành chức năng, trong danh mục 39 quy định, nhà máy không thực hiện nhiều hạng mục hoặc có hạng mục được thực hiện song không đúng với thiết kế cơ sở và rất nhiều hạng mục thực hiện không có phép.
Nhà máy xử lý rác thải thành phố Cà Mau từ khi tạm ngưng hoạt động (tháng 7/2018) để bảo trì và hoạt động trở lại vào ngày 2/2019, đã không thực hiện đầy đủ theo dây chuyền công nghệ của dự án được phê duyệt trước đây.
Theo quan sát thực tế, hiện hoạt động của nhà máy chỉ dừng lại ở mức “cầm chừng”, lượng rác tập kết chỉ được xử lý “thô.”
Sau đó, rác được tập kết chất đống phía sau nhà máy, gây ô nhiễm môi trường trong khuôn viên, nhất là hàm lượng mùi trong không khí rất nặng.
Thừa nhận vấn đề này, ông Nguyễn Tiến Dũng, Quản lý Nhà máy xử lý rác thải thành phố Cà Mau cho biết nhà máy đang cố gắng khắc phục trong thời gian sớm nhất.
Hiện, nhà máy có ba việc cần phải làm ngay là: Nâng cấp công suất lò đốt; đầu tư thêm máy móc phân loại, tách phế liệu trong rác; nâng cấp hệ thống xử lý nguồn nước thải.
Từ tháng 5/2019 đến nay, nhà máy không nhận được phí hỗ trợ xử lý rác nên đang gặp nhiều khó khăn.
Sau khi kiểm tra, khảo sát tình hình hoạt động của nhà máy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Cà Mau Nguyễn Tiến Hải chỉ đạo nhà máy thu gom triệt để nước thải từ rác, quy trình xử lý phải đảm bảo khi nước thải ra.
Bên cạnh đó, nhà máy phải chú ý hơn nữa khâu phân loại rác thải… Công tác sắp xếp, quy hoạch bên trong nhà máy phải tính toán để tiết kiệm, hiệu quả nhất.
“Với 25ha diện tích được giao cho một nhà máy xử lý rác thải với công suất như thế là quá lớn. Vì vậy, công tác sắp xếp, thực hiện các hạng mục cần phải tính toán lại để tiết kiệm chi phí vận hành của nhà máy và tiết kiệm diện tích đất,” ông Nguyễn Tiến Hải nhấn mạnh.
Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Cà Mau lưu ý nhà máy phải kiểm soát thật chặt lượng khói thải ra môi trường đối với hệ thống lò đốt.
Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Cà Mau giao Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Cà Mau hỗ trợ nhà máy xử lý rác thải thành phố Cà Mau, không để xảy ra tình trạng ô nhiễm ảnh hưởng đến sức khỏe người dân.
“Kinh phí hỗ trợ nhà máy xử lý rác thải là tiền ngân sách Nhà nước. Để nhà máy nhận được hỗ trợ phải đúng theo quy định, trong đó phải kiểm tra lại toàn bộ quy trình xử lý. Do đó, nhà máy phải kiện toàn lại toàn bộ hoạt động đúng theo quy định mới nhận được hỗ trợ,” ông Nguyễn Tiến Hải khẳng định.
Nhà máy xử lý rác thải thành phố Cà Mau có tổng mức đầu tư trên 329 tỷ đồng, với công suất thiết kế có thể xử lý 200 tấn rác/ngày, do Công ty Trách nhiệm hữu hạn Xây dựng-Thương mại-Du lịch Công lý làm chủ đầu tư.
Nhà máy đi vào hoạt động từ tháng 5/2012 với mục tiêu thu gom, xử lý rác thải tập trung của tỉnh Cà Mau./.
 
