
# Tesla no renueva modelos anteriores como hacen el resto de fabricantes: por qué el Model S no ha tenido generaciones como el Volkswagen Golf

Published at: **2019-11-07T17:01:02+00:00**

Author: **Héctor Ares**

Original: [Xataka](https://www.xataka.com/vehiculos/tesla-no-renueva-modelos-anteriores-como-hacen-resto-fabricantes-que-model-s-no-ha-tenido-generaciones-como-volkswagen-golf)

La primera vez que Tesla mostró el Model S fue hace 10 años. En 2009 la compañía de Elon Musk abrió una nueva etapa al proponer al mercado la primera gran berlina 100% eléctrica, que se colaba en el segmento de los coches Premium y lo hacía con una propuesta tecnológica sin precedentes en el sector de la automoción. Ha pasado una década y es momento de hacerse una pregunta: ¿cuándo llegará un nuevo Tesla Model S?
En el sector de la automoción los ciclos de producto no suelen superar los 5-6 años. Ese es el tiempo máximo que, salvo alguna excepción puntual, un coche está en el mercado hasta que es reemplazado por una nueva generación.
Además, a mitad de ese ciclo se suelen realizar puestas al día, los conocidos como restyling que afectan tanto a pequeños detalles a nivel estético para renovar el aspecto del modelo, como a la incorporación de novedades a nivel técnico, tecnológico e incluso nuevas motorizaciones.
El Tesla Model S se presentó en forma de prototipo en 2009 y no se comenzó a vender hasta 2012 a nivel global. Desde entonces la berlina apenas ha recibido actualizaciones más allá de la llegada de nuevas versiones con más potencia y autonomía, así como las actualizaciones tecnológicas que pueden descargarse a nivel de software de forma periódica, como ocurre en los smartphone.
Si atendemos a los ciclos de producto del sector automoción, al Tesla Model S le ha llegado el momento de una renovación. Es más, el actual Model S debería dar paso a una nueva generación, pero no parece que eso esté dentro de los planes de Tesla.
La compañía de Elon Musk está centrada en el desarrollo de sus dos próximos modelos, el Model Y y el Tesla Roadster presentado hace ya dos años, y en cambio no tienen intención de renovar el Model S a pesar de que sus ventas son muy bajas si lo comparamos con el Model 3 o el Model X.
Sí, el Tesla Model S sigue funcionando relativamente bien a nivel de ventas, principalmente en Estados Unidos. Se estima que durante el año 2018 el Tesla Model S alcanzó unas ventas de 29.660 unidades según el portal Cleantechnica lo cual supuso una espectacular cuota de mercado del 37% entre las grandes berlinas del segmento lujo en el viejo continente.
Pero si atendemos a las cifras oficiales de Tesla a cierre de año 2018, hablan de un total de 99.475 Model S y Model X entregados en todo el mundo, lo cual sitúa a la berlina como el modelo menos vendido en la actualidad de su gama, compuesta por tres coches.
En otros lugares como Europa su hermano el Model 3 ha llegado con tanta fuerza que ha eclipsado a la gran berlina del fabricante norteamericano. El Tesla Model 3 se ha convertido en líder en las listas de ventas de coches eléctricos en varios mercados europeos durante algunos meses.
Ese éxito del Model 3 tiene una parte positiva y otra no tan buena. Las cuentas de Tesla no parecen salir y la compañía lleva muchos trimestres arrojando pérdidas millonarias que han llevado a cuestionar en muchas ocasiones la viabilidad económica de este proyecto.
Y lo cierto es que el hecho de que se vendan menos Tesla Model S que Model 3 no parece que vaya a ayudar a sanear las cuentas de la compañía por una sencilla razón: el Tesla Model S más barato que se vende en España cuesta 87.800 euros, mientras el Model 3 más asquible es un coche de 47.990 euros.
A menor segmento y precio, menores son los márgenes. Lejos quedarán los Model 3 de los Porsche 911 que actualmente tienen un margen de beneficio del 50%, siendo los responsables del 29% de los beneficios de Porsche y uno de los modelos de automóviles más rentables de la industria. Si se vendiesen tantos Model S como Model 3, seguro que las cuentas se la compañía estarían mucho más saneadas.
Ese relativo éxito que todavía tiene el Model S en mercados como el norteamericano, les ha permitido tomarse la licencia de seguir vendiéndolo con mínimas modificaciones después de siete años en el mercado. Pero Tesla debe tener en cuenta que su valor diferencial respecto a otros coches, podría haber llegado a su fin.
Cuando se lanzó al mercado en 2012, el Model S era un modelo sin rival directo, y ha campado a sus anchas en ese cómodo entorno durante todo este tiempo. Pero ahora, y especialmente en los próximos meses, el mercado va a cambiar bastante y al Tesla Model S le empezarán a aparecer rivales directos llegados de manos de las marcas de coches tradicionales.
Audi e-tron, Mercedes-Benz EQC, Jaguar I-PACE, otros que están por llegar y sobre todo su rival más directo el Porsche Taycan, con quien por cierto ya se ha enfrentado en una carrera de aceleración, son las propuestas de las marcas para hacer frente al Model S y al resto de modelos de Tesla. Hay en camino coches de todos los segmentos que plantarán cara a los Tesla.
El desarrollo de una segunda generación el Tesla Model S supondría una inversión millonaria para una marca que, por el momento, no ha conseguido demostrar que su futuro económico se escribirá en números negros. Así pues, es lógico que no se hayan embarcado en el desarrollo de un nuevo Model S, aunque habrá que estar atentos a las ventas de este modelo en los próximos meses para ver si la decisión ha sido acertada.
Por el momento lo que sí han hecho es simplificar la oferta de versiones del Model S que se ofrecen, así como algunas opciones de personalización. ¿Con qué fin? Abaratar y simplificar los procesos de producción de un coche que salvo sorpresa, seguirá siendo el que menos cuota alcance dentro de la marca.
La comprobación de que Tesla no tiene intención de introducir una segunda generación del Model S la encontramos hace unas semanas en el circuito alemán de Nürburgring. Allí donde los fabricantes de coches ponen a prueba sus nuevos modelos en busca de un tiempo contra el cronómetro que les sirva de argumento de ventas, estuvieron probando una nueva versión del Model S que no es más que eso, una nueva versión del modelo actual.
Se llamará Tesla Model S Plaid o P100D+, y será una versión de muy altas prestaciones de esta berlina, que contará con un tercer motor eléctrico, ancho de carrocería un poco mayor y mejoras en chasis y suspensiones además de aerodinámicas para poder sacarle el máximo partido a los 613 CV que entrega.
Recientemente, Musk confirmó que esa nueva versión del Model S llegará al mercado el próximo año, con un precio superior al de los Model S actuales y, salvo sorpresa, su lanzamiento no irá acompañado de una nueva generación de esta berlina que, salvo detalles, seguirá siendo la misma que conocemos desde 2012.
Así pues, y a pesar de que en los últimos días ha saltado la noticia de que varios usuarios de Tesla Model S más antiguos están teniendo problemas con la pantalla de sus coches y con el sistema de carga debido al desgaste de la memoria flash que se integra en el sistema central de control del coche, el MCU, no parece que Tesla tenga intención de renovar el Model S con una nueva generación.
Elon ha dicho además en su última presentación de resultados que los Tesla Model S y Model X se siguen fabricando "por razones sentimentales". Los llega a calificar de "obras de arte", así que no parece que vayan a tener ni nuevas generaciones ni tal vez futuro más allá de los próximos 2-3 años. ¿Se acerca el fin del Tesla Model S? Lo veremos.
En Xataka | Los Tesla Model S y X 2019 ya están a la venta en España: mejor carga rápida y un aumento de la autonomía hasta los 610 kilómetros | Confusión con la autonomía y precio del (nuevo) modelo básico del Tesla Model 3, que suben en EE.UU y bajan en España
