
# Hablan los astros

Published at: **2019-11-07T11:05:55+00:00**

Author: **Nancy Salcedo Deiviz**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/horoscopo/hablan-los-astros-6/)

7 de noviembre. Signo: Escorpio. Escorpio cuenta con una belleza profunda y misteriosa, es muy orgulloso, magnético y seguro de sí. Si es mujer se verá y sentirá sensual con cualquier prenda. Cuando se enamora magnetiza a su pareja con su mirada y su actitud atrevida. Una sola mirada le basta para determinar si quiere pasar el resto de su vida a tu lado o no serán nada, ese es su místico sexto sentido.
Aries Jornada de energía muy positiva donde, la armonía y el equilibrio le traerán una buena salud. Es un ciclo ideal para cerrar etapas y comenzar una renovación. Si tiene algo relacionado con un tema legal pendiente recibirá pronto buenas noticias. Color: morado Número sortario: 342
Tauro Aproveche el descanso y disminuya su ritmo de trabajo. Con respecto a la economía, es conveniente que de un viraje y recorte algunos gastos. Relájese y así mejorara su relación afectiva. Una actitud mesurada de su parte, evitará la crisis en pareja. Color: amarillo Número sortario: 504
GéminisSus valores o creencias serán puestos a prueba, y las circunstancias le mostrarán hasta qué punto le sirven, o si por el contrario debe renovarlos. No hable más de lo debido, puede que sufra consecuencias por ello. Use su creatividad con el fin de evitar escollos en su economía. Color: gris Número sortario: 268
CáncerTendrá que pasar por una prueba que parecerá un contratiempo. Evite las relaciones prohibidas por más atractivas que le resulten, así su salud no tendrá problemas. No pierda su inspiración positiva. La vida es un mar de posibilidades, navegue en ella. Color: carmesí Número sortario: 726
Leo Llegan nuevas ofertas de trabajo muy satisfactorias dónde tendrá un buen desempeño y se destacará. Su intuición estará muy elevada y deseara cambiar algunas cosas de forma radical. Contará con una buena cantidad de dinero para poder negociar. Color: verde Número sortario: 805
Virgo Decrete ese viaje que desea hacer y aparte sus indecisiones. Llegarán nuevos proyectos y reuniones de importancia. Ponga una copa de agua en cada ambiente para recoger las energías negativas. Llegan buenas noticias del extranjero. Mejore más su alimentación. Color: cobre Número sortario: 112
LibraEs afortunado al encontrar a una pareja como la que tiene. Su familia le quiere, e intenta darle buenos consejos, pero debe aprender a perdonar y no ser tan orgulloso. Cambie su forma de alimentarse, eso puede afectar a su salud en un futuro. Color: púrpura Número sortario: 768
EscorpioLlevas unos días en que hace las cosas sin prestar la suficiente atención. Planifique mejor su agenda para que el día resulte más tranquilo. No sea obstinado guardando sus sentimientos, y hable de cómo se siente hará que este mucho mejor. Color: marrón Número sortario: 301
Sagitario       El optimismo debe ser su principal aliado hoy. Piense que ha superado cosas importantes, y que todo irá bien. Es buen momento para la compra venta de inmuebles y, para el disfrute con la gente que quiere. Su pareja tiene necesidad de más mimos. Color: arena Número sortario: 707
CapricornioEl optimismo debe ser su principal aliado hoy. Piense que ha superado cosas importantes, y que todo irá bien. Es buen momento para la compra venta de inmuebles y, para el disfrute con la gente que quiere. Su pareja tiene necesidad de más mimos. Color: caoba Número sortario: 214
AcuarioOrganícese, es un momento para viajar. Atrévase. Intente algo nuevo, así revitalizará todos los aspectos de su vida. La espontaneidad dará buenos resultados. Proponga nuevas ideas a su jefe. Pronto experimentará algo increíble fuera y dentro de su hogar. Color: rosado Número sortario: 365
PiscisEs un buen momento para comentar a todo el mundo lo que piensa, y descubrir cuáles son sus aliados. Usted y sus amigos están de acuerdo en un tema determinado. Percibe que alguien está bajo su hechizo sentimental, así que manos a la conquista. Color: oliva Número sortario: 837
