
# «Bachelor»: Ein Knall, Blut, Fasnacht und eine neue Rivalin

Published at: **2019-11-04T22:30:00+00:00**

Author: **Carlotta Henggeler**

Original: [www.Bluewin.ch](https://www.bluewin.ch/de/entertainment/tv-film/bachelor-ein-knall-blut-fasnacht-und-eine-neue-rivalin-319096.html)

Eine üble Kandidaten-Hetze, eine blutige Dschungelcamp-Prüfung und eine neue, attraktive Konkurrentin: Auch Runde 3 beim «Bachelor»-Kindergarten ist alles andere als langweilig.
Ein altes TV-Sprichwort besagt, wenn dir nichts mehr einfällt, dann schaue bei anderen Formaten ab und kopiere. Das haben sich die «Bachelor»-Macher in der dritten Folge auch gedacht und einen «Dschungelcamp»-Wettbewerb veranstaltet.
Hippiegirl Amy, Kücken Sindy, Playmate Tanja und Sportskanone Desiree wurden auserkoren, um anzutreten. Wer eine weisse Rose gewinnen wollte (damit kann man Dates crashen), musste vor der eigentlichen Prüfung schon durch die Hölle.
Blut trinken war angesagt. Das soll Energie verleihen. Quasi ein Energy-Drink aus der Natur. Und die Ladies schenkten sich nichts im Kampf ums Patric-Rösli und (die meisten) «exten» den grusigen Cocktail. Na dann, Stösschen, Ladies ... Dann ging's auf zum Quadfahren, Kokosnüsse schleppen und zum Klettern. Das Rennen macht die sonst eher ruhige Desiree von der Goldküste. Die athletische Deutsche gab alles und wurde belohnt.

        KuppelshowPo-Attacke auf «Bachelor»-Patric
      
Kämpften die einen im Dschungelcamp-Modus um Patric, flogen in der Single-Villa derweil die Fetzen. Im Mittelpunkt des Hetz-Hurricans: Barkeeperin Rapi aus Zürich. Die Tätowierte mit der rauchigen Stimme soll mit Absicht einer Kandidatin den Rücken mit der Zigarette verbrannt und gelästert haben (welche hat das denn nicht?). Der Zicken-Alarm ging Patric auf die Kokosnüsse, er spedierte die Widersacherin kurzerhand nach Hause.
