
# Жива класика. У мережі з’явилися фото гнучкого смартфона Motorola RAZR

Published at: **2019-11-01T10:25:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/ukr/gadgets/u-merezhi-z-yavilisya-foto-gnuchkogo-smartfona-motorola-razr-50051052.html)

Знімок показує, що новий RAZR буде дуже схожий на легендарну розкладну модель з тією ж назвою.
На фотографії видно кнопка в нижній частині пристрою. Можливо, ця кнопка може служити датчиком відбитка пальця, способом відкрити RAZR, як кнопка на розкладному Mate X, або, можливо, і тим, і іншим. На зворотному боці є щось на зразок одинарної камери.
Дизайн в основному збігається з рендерами, які вперше з’явилися в квітні.
За попередніми даними, основою Motorola RAZR (2019) служить процесор Qualcomm Snapdragon 710. Основний екран в розкладеному стані матиме діагональ 6,2 дюйма при роздільній здатності 2142×876 пікселів. У складеному стані користувачам буде доступний допоміжний екран 800×600 пікселів. Обсяг ОЗУ складе 4 або 6 ГБ, а вбудованої флеш-пам'яті - 64 або 128 ГБ пам’яті.
Смартфон запропонують в трьох колірних варіантах — білому, чорному і золотистому. Згідно з більш ранніми витоками, ціна нової Motorola RAZR може досягати $ 1500.
Додамо, американські ЗМІ вже отримали запрошення на захід 13 листопада, де, за чутками, може з’явитися оновлений складаний телефон RAZR. Motorola повідомила в запрошенні, що на вечірньому заході в центрі Лос-Анджелеса відбудеться «довгоочікуване відкриття оновленої ікони».
Згідно з запрошенням, на заході будуть представлені спеціальні гості та музичні виконавці, а запрошених чекає «подорож через захоплюючі враження». «Ви перевернетеся», — йдеться в запрошенні.
