
# Mercedes-Benz y el Toyota Yaris se coronan como los más valorados en octubre

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Plaza Motor**

Original: [Motor Plaza](https://valenciaplaza.com/mercedes-benz-y-el-toyotayaris-se-coronan-como-los-mas-valorados-en-octubre)

VALÈNCIA. El fabricante de origen alemán Mercedes-Benz se convirtió en octubre en la marca más valorada por los internautas españoles según la consultora GEOM Index, el índice de referencia para el mercado automovilístico español que tiene en cuenta tanto la opinión de los usuarios en la red como la notoriedad que alcanzan los fabricantes. La firma premium alcanza al número 1 del ranking mensual por segunda vez en 2019, mientras que Toyota y Alfa Romeo completaron el podio. En el apartado de modelos de la lista de la consultora española, el Toyota Yaris se situó por primera vez en lo más alto del GEOM Index, superando por poca distancia al Mazda 3 y al Mercedes-Benz Clase G.
Mercedes-Benz lleva una de las mejores trayectorias en el GEOM Index, pues desde el pasado mes de marzo, cuando fue primera vez número 1 en 2019, no se ha bajado prácticamente del podio de honor. En octubre recuperó su mejor rendimiento para encabezar la lista de fabricantes más apreciados en la red española, con una valoración de 83.47 puntos.
El rendimiento de la firma premium alemana estuvo repartido por su amplia gama de modelos, aunque sin duda alguna el veterano todoterreno Clase G fue el protagonista más destacado, seguido del eléctrico EQC y del CLA. La taxonomía en la que más destacó la firma de Sttutgart fue la de conducción, donde el 86 por ciento de las opiniones contabilizadas fueron positivas, mientras que en diseño el porcentaje también fue considerable, un 80 por ciento.
La segunda posición en el ranking GEOM Index fue para Toyota con 79.87 puntos. La firma japonesa además se convirtió en la referencia entre las marcas generalistas, en un mes donde su rendimiento fue muy superior al registrado en anteriores registros mensuales.
La llegada del nuevo Yaris fue el principal impulso de la marca japonesa en la red, que se convirtió en el modelo más valorado del mes; además fueron protagonistas el anuncio de la renovación del Mirai (un vehículo de pila de combustible) y la berlina Camry, que ahora está disponible en toda Europa. Las taxonomías de conducción y equipamiento son las que obtuvieron el mayor porcentaje de opiniones positivas.
La gran sorpresa del mes de octubre la protagonizó, sin lugar a dudas, Alfa Romeo. La firma italiana se situó por primera vez en lo que llevamos de año en el podio del GEOM Index con 78.98 puntos, lo que le permitió ser la segunda entre las firmas generalistas. En este sentido hay que destacar los esfuerzo del fabricante transalpino por acercarse al nicho de los usuarios premium, con modelos cada vez más exclusivos en su gama. De hecho el SUV Stelvio Quadrifoglio fue el gran protagonista del mes, con un gran número de opiniones positivas relativas a su diseño.
Completando el podio de las marcas generalistas y en la cuarta posición global del GEOM Index en el mes de octubre se situó Renault con 76.37 puntos. La marca de origen francés lleva también una buena trayectoria en lo que llevamos de 2019; de hecho desde el pasado mes de marzo se mantiene mensualmente en el top ten de los fabricantes más apreciados en la red. El Captur y el Zoe fueron los modelos más activos de su gama.
Porsche ralentizó en octubre el excelente rendimiento que venía cosechando en los últimos meses. Se situó en la quinta plaza general con 75.61 puntos, lo que le permitió convertirse en la segunda mejor marca premium del mes. El Taycan, su gran apuesta eléctrica, sigue manteniendo un posición privilegiada en el ranking de modelos.
El podio de las firmas premium fue para Audi, la marca líder en el pasado mes de septiembre. En octubre, sin embargo, la firma de Ingolstadt se situó en la séptima plaza y 73.88 puntos de valoración, con el RS4 Avant como principal argumento en la red.
Las siguientes posiciones en el ranking hasta completar las diez primeras posiciones fueron para firmas de origen asiático. La octava plaza fue para Hyundai con 72.72 puntos, seguida de Mazda con 71.90 puntos y cerró el top ten Lexus con 70.99 puntos de valoración.

        El Toyota Yaris, por primera vez en lo más alto
      
El nuevo Toyota Yaris, con un diseño más estilizado, se convirtió en octubre en el modelo más valorado por los internautas españoles con 82.94 puntos. Por primera vez el utilitario de la marca japonesa se corona en el ranking de GEOM Index, lo que habla del buen rendimiento de este lanzamiento de la firma nipona, que tanto en número de menciones como de opiniones estuvo en el nivel más alto.
Del nuevo Yaris los internautas destacaron, especialmente, aspectos relacionados con el motor y el diseño. La cuestión de la propulsión no es baladí, ya que el utilitario equipará en exclusiva motores híbridos, algo que los internautas valoraron especialmente, con un 86 por ciento de los comentarios con marcado carácter positivo.
El nuevo Mazda 3 sigue cosechando buenas referencias en la red. Sus virtudes ya quedaron de manifiesto en el pasado mes de mayo cuando alcanzó el número 1 del GEOM Index, mientras que ahora en octubre se ha quedado a las puertas con la segunda plaza.
El Mazda 3 cerró el mes con 82.45 puntos, muy cerca de la primera plaza. En este caso el modelo salió muy bien parado en distintas comparativas publicadas en la red, consiguiendo un excelente balance entre la actividad que generó y las opiniones recopiladas.
Al Mercedes-Benz Clase G le pasó algo parecido al Mazda 3. Se situó en el podio de los modelos más valorados pese a que no es una novedad de último cuño; sin embargo distintas pruebas y artículos en prensa especializada lo situaron de nuevo en boca de los usuarios, lo que le permitió al veterano todoterreno acumular un gran número de menciones y opiniones, y acabó sumando 81 puntos en la lista de la consultora española.
La cuarta posición fue para uno de los SUV más exclusivos del mercado, el Lamborghini Urus. El deportivo vestido de todocamino alcanzó 80.32 puntos de valoración, un rendimiento muy alto influenciado por la taxonomía de diseño, donde alcanzó el mayor número de comentarios positivos.
En la quinta plaza se situó el Porsche Taycan con 80.29 puntos, muy cerca de las posiciones de honor. El eléctrico de la firma alemana comienza a ser un habitual de las primeras posiciones, y es que su irrupción en el mercado lo ha aupado como uno de los modelos con tecnología más avanzada.
La sexta plaza fue a parar a manos del nuevo Renault Captur con 79.88 puntos, también muy cerca de las posiciones de privilegio en el mes de octubre. El SUV de origen francés ha renovado su diseño y cualidades para intentar mantener sus buenas cifras de ventas.
El Mazda CX-30 fue el segundo vehículo de la marca japonesa en el top ten de GEOM Index. Este SUV compacto está revelándose como una de las sorpresas de final de temporada, un vehículo que ha llegado sin hacer mucho ruido pero que poco a poco se ha hecho un importante hueco entre las preferencias de los internautas. Sumó 78.76 puntos en octubre.
Las diez primeras posiciones las completaron dos berlinas y un compacto. La octava plaza fue para el Peugeot 508 con 78.38 puntos, seguido a considerable distancia por el Toyota Camry con 73.18 puntos y décima posición para el Peugeot 208, el segundo modelo de la firma de origen francés.
