
# 'Peixe é inteligente, quando vê óleo, foge', diz secretário da Pesca ao lado de Bolsonaro

Published at: **2019-11-01T11:40:00+00:00**

Author: **Redação**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/peixe-e-inteligente-quando-ve-oleo-foge-diz-secretario-da-pesca-ao-lado-de-bolsonaro/)

Jorge Seif Júnior, secretário de Aquicultura e Pesca, afirmou em live ao lado de Jair Bolsonaro nesta quinta-feira (31) que o consumo de pescados no litoral do Nordeste, poluído por manchas de petróleo, não oferece riscos à saúde. De acordo com o secretário, os peixes são “bichos inteligentes” que estão fugindo da contaminação.
“O peixe é um bicho inteligente. Quando ele vê uma manta de óleo ali, capitão, ele foge, ele tem medo. Então, obviamente, você pode consumir o seu peixinho sem problema nenhum. Lagosta, camarão, tudo perfeitamente sano, capitão”, disse ele.
Ao lado, Bolsonaro chegou a engasgar com a declaração e ressaltou, entre uma tosse e outra, que pode haver casos de animais marinhos que se contaminaram com óleo. “Obviamente, às vezes fica ali uma tartaruga na mancha de óleo, pra não falar que ninguém fica, né? Um peixe, um golfinho pode ficar. Mas, tudo bem”, comentou.
Após o vídeo ganhar as redes, Seif Junior foi ao Twitter, na madrugada desta sexta-feira (1º) e disse que adora “o mimimi”.
“Adoro o mimimi... Amo! Nenhuma notificação pelo ministério da saúde de contaminação por consumo de peixe. todas contaminações por uso de thinner e diesel para remover óleo do corpo dos voluntários. Plantas que possuem Serviço de Inspeção Federal reforçaram protocolos”, tuitou.
