
# Machín: El partido más plácido de mi carrera

Published at: **2019-11-07T22:36:18+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/espanyol/machin-partido-mas-placido-carrera-7718962)

Motivos tenía para la alegría, pero aún así Pablo Machín no abandonó su gesto serio. El soriano analizó la goleada ante el Ludogorets con los pies en el suelo, sin lanzar las campanas al vuelo. El técnico es consciente que el trabajo da sus frutos, pero el encuentro ante los búlgaros no es ejemplo. Las dos expulsiones allanaron muchísimo el camino a los blanquiazules. 
“Nos quedamos con muchas cosas. Hay que extraer lo positivo, sobre todo en los momentos malos. Analizaremos el partido y sacaremos conclusiones de cosas que podemos hacer mejor&rdquor;, indicaba el entrenador blanquiazul. 
Admitió Machín que el equipo y el cuerpo técnico tenía muchísimas ganas de lograr un triunfo ante su afición por primera vez en la temporada: “Con este partido hemos roto el maleficio de Cornellà. Los futbolistas querían dar una alegría a la afición. Habíamos hecho méritos, pero las victorias y los goles nos gustan a todos&rdquor;. 
Prosiguió el míster espanyolista reconociendo que el encuentro ante los búlgaros fue “el más plácido&rdquor; de su carrera. Añadió el soriano: “El Ludogorets encaja muy pronto, lo sabíamos, y lo hemos intentado repetir. El equipo ha sido muy profesional. Pero  mañana volvemos a la realidad de la competición doméstica. Tenemos un duro rival el domingo con el Atlético de Madrid&rdquor;. 
El gran rendimiento de Víctor Campuzano en Europa League, donde está viendo puerta con muchísima facilidad, es un motivo de orgullo para Machín. “’Campu’ está en racha. Cada vez que tiene oportunidad demuestra su olfato de gol. Pero el Chucky también ha metido un tanto de muchísima calidad, justo cuando ellos estaban más encerrados. Todos tienes opciones de ser titular en ataque la próxima jornada&rdquor;, apuntó.
Machín afirmó que Vargas se siente “más cómodo&rdquor; jugando a pierna cambiada y añadió que como entrenador tiene “la obligación&rdquor; de recuperar y optimizar a toda su plantilla, en alusión a la actuación de Óscar Melendo.
