
# Catamarca RC con varias actividades

Published at: **2019-11-06T00:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/deportes/2019/11/6/catamarca-rc-con-varias-actividades-340154.html)

El fin de semana pasado el club ubicado en el barrio Parque América envió una importante cantidad de jugadores de distintas divisiones a participar de encuentros fuera de la provincia: Salta, Córdoba y La Rioja.“En total, salieron cinco micros de nuestra provincia. Tres de ellos a Salta, a participar de un encuentro de categorías infantiles (de M6 a M14). Por otro lado, la M13  viajó a Córdoba a un importante Torneo Interprovincial de M13. 
En el caso de los más pequeños, la delegación con chicos de entre 5 y 13 años (M6 a M14) participó de un Encuentro invitados por uno de los clubes más grandes de Salta, Gimnasia y Tiro, en el predio ubicado en las afueras de la ciudad. También fueron de la partida los clubes locales Universitario de Salta y San Isidro College (SIC). La M14 fue alojada por el club Tiro Federal de Salta y jugaron contra ellos y Tigres Rugby Club,  sumándose a los encuentros que tenían programados los equipos de acuerdo al cronograma de la Unión de Salta. 
El entusiasta grupo partió el viernes muy temprano y llegó a Salta a pasar el día en el Aquapark, un hermoso complejo acuático donde disfrutaron junto a sus entrenadores, managers y un importante grupo de padres y madres que no quisieron perderse la experiencia de sus hijos. Sábado y domingo fue de encuentro deportivo, coronado con el tradicional intercambio de presentes.
Importante Torneo de M13Los jugadores de la M13 del ‘Mirasol’ partieron el viernes pasado rumbo a Córdoba, donde participaron de un Torneo Interprovincial de la división, considerado muy importante por la categoría de los clubes que formaron parte, realizado en diversas sedes, como los clubes Tala y Tablada.
Los jóvenes fueron recibidos y alojados por Córdoba Athletic y comenzaron jugando el sábado cuatro partidos donde enfrentaron a Tala Rugby Club, Jockey Club, La Plata Rugby y Club Palermo Bajo respectivamente, con un muy buen desempeño.El domingo jugaron con Athletic. “Fue muy interesante porque jugaron en cancha grande, lo que posibilitó que los chicos se vayan adaptando a lo que van a comenzar a experimentar a partir del año que viene con el cambio de división, donde pasan de jugar de 13 a 15 jugadores en una cancha donde juega la primera división”, explicaron los técnicos.
Torneo Regional JuvenilEn el marco del Torneo Integración Unión Cordobesa – Andina, las divisiones M17 y 19, los partidos se jugaron en la vecina provincia de La Rioja, donde jugaron y triunfaron contra Chelcos (M17: 42 a 7 y M19: 40 a 27) los de Catamarca RC.En tanto que Social de La Rioja  se quedó con el partido en la M19 por 24 a 0 ante Los Teros.Por su parte, en la M17 fue goleada de los catamarqueños por 58 a 0.
