
# Grupo de Lima se reúne en Brasilia por estancamiento de crisis venezolana

Published at: **2019-11-07T13:07:48+00:00**

Author: **Fiorella Tagliafico**

Original: [Descifrado](http://www.descifrado.com/2019/11/07/grupo-de-lima-se-reune-en-brasilia-por-estancamiento-de-crisis-venezolana/)


        
          Más información: Maduro: “Transacciones ilegales en dólares, ahora serán legales en Petros”
        
      
Aún así, fuentes oficiales dijeron a Efe que el canciller Jorge Faurie representará al Gobierno de Mauricio Macri en la cita, que puede ser la última del Grupo de Lima con la presencia de ese país.
El presidente electo de Argentina ya ha insinuado que su futuro Gobierno pudiera sumarse al Mecanismo de Montevideo, conformado por Uruguay, México, Bolivia y la Comunidad del Caribe y que busca impulsar el diálogo político en el país, pero sin desconocer al Gobierno de Nicolás Maduro.
El Grupo de Lima, que mantiene una posición mucho más crítica, está integrado por Argentina, Brasil, Canadá, Chile, Colombia, Costa Rica, Guatemala, Guyana, Honduras, Panamá, Paraguay y Perú.
Todos están entre las decenas de países que reconocen como presidente “legítimo e interino” de Venezuela al jefe de la Asamblea Nacional, Juan Guaidó, y exigen la celebración de elecciones “libres y democráticas” para buscar una alternativa a Maduro.
En representación de Guaidó, estarán en la reunión el comisionado presidencial para Relaciones Exteriores de Venezuela, Julio Borges, y el exalcalde del municipio caraqueño de El Hatillo David Smolansky, en su condición de coordinador de la Organización de Estados Americanos (OEA) para la crisis de migrantes y refugiados venezolanos.
Asimismo, participará la embajadora nombrada por Juan Guaidó en Brasil, María Teresa Belandria, quien en los próximos días, junto con Smolansky, tiene previsto visitar los centros de acogida que el Gobierno brasileño mantiene en el estado de Roraima, fronterizo con Venezuela, por donde han ingresado miles de ciudadanos de ese país.
Pese a las intensas presiones del Grupo de Lima y de gran parte de la comunidad internacional, la situación en Venezuela parece haberse estancado durante los últimos meses, en los que ni Maduro ni Guaidó han logrado la fuerza política necesaria para imponerse.
Maduro, por su parte, baraja un adelanto de las elecciones legislativas, previstas inicialmente para diciembre del año próximo, lo que pudiera poner a las fuerzas encabezadas por Guaidó en una encrucijada.
El Grupo de Lima ya ha condenado y rechazado de antemano esa posibilidad, en un duro comunicado en el que ha afirmado que un adelanto de las legislativas sería “un abierto desafío a la democracia y a la Carta Democrática Interamericana”.
Según el Grupo de Lima, la Asamblea Nacional es la “única autoridad legítima y democráticamente electa” de Venezuela y una elección anticipada sería “una nueva muestra de la clara violación de todas las normas democráticas, así como del Estado de derecho y de la Constitución venezolana”.

        Con información de EFE
      

        
          Forma parte de nuestro canal en Telegram y mantente informado del acontecer político y económico de Venezuela https://t.me/Descifrado
        
      
