
# Как укоротить рукава самостоятельно: несколько швейных лайфхаков

Published at: **2019-11-05T16:00:00+00:00**

Author: **Дарья Кабацкис**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/lifestyle/lifehacks/kak-ukorotit-rukava-samostoyatelno-neskolko-shveynyh-layfhakov/)

Укоротить рукава пальто, куртки, пиджака, свитера и других изделий можно даже без специальных швейных навыков. Это делается вручную просто и быстро. К одним из наиболее популярных домашних методов можно отнести технику подворотов. Трансформировать длину рукавов можно и без швейной машинки на вещах практически из любой ткани: главное — запастить терпением и инструментами, необходимыми для работы.
Как укоротить длинные рукава в домашних условиях: основные способы
В процессе работы тебе пригодятся следующие инструменты:
нитки под цвет изделия;
английские булавки;
линейка или швейный метр;
ножницы;
мел или обмылок;
швейная машинка;
вязальные спицы.
Существует несколько несложных и быстрых способов, которые помогут укоротить рукава изделия. Ознакомься с наиболее эффективными техниками укорачивания, которые подходят для различных изделий.
Мода на оверсайз мотивирует нас на разного рода хитрости: чтобы не покупать свободный пиджак, можно взять тот, что стал маловат твоему брату или бойфренду. Пиджаки с мужского плеча обычно имеют длиннющие рукава, которые хотелось бы укоротить.
Для того что подогнать вещь под себя, выполни пошагово следующие действия. Такой способ подходит для изделий без подкладки и пуговиц.
Укоротить рукава можно без манипуляций с ножницами, выполнив следующие действия.
Пиджаки и пальто с пуговицами на рукавах подшивать самостоятельно немного сложнее, чем изделия без них. В случае пиджаков и пальто с подкладкой, сначала отпарывается сам рукав, а уже после — внутренний слой ткани.
Оптимально, когда рукав пиджака или пальто заканчивается у основания большого пальца.
Для того чтобы укоротить рукава с пуговицами и подкладкой, тебе необходимо следовать пошаговой инструкции.
Трикотажные или вязаные рукава, как правило, состоят из петель. Такой способ подойдёт для пуловеров, свитеров, кофт и других изделий крупной и средней вязки.
Тебе понадобятся вязальные спицы или вязальный крючок помимо привычных инструментов из списка выше.
Итак…
Как и в случае с подкладкой и пуговицами, рукава с манжетами часто встречаются на джинсовых куртках. Чтобы укоротить такой рукав, выполни следующие действия.
Понравилась статья?Подпишись на новости и будь в курсе самых интересных и полезных новостей. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
