
# Bethesda забанила аккаунт автора интерактивной карты Fallout 76 после того, как он сообщил об уязвимости в игре

Published at: **2019-11-06T08:17:45+00:00**

Author: **Даниил Ильясов**

Original: [DTF](https://dtf.ru/gameindustry/79830-bethesda-zabanila-akkaunt-avtora-interaktivnoy-karty-fallout-76-posle-togo-kak-on-soobshchil-ob-uyazvimosti-v-igre)

В знак протеста он прекратил работу над своими проектами.
Программист Джарет Бёркетт занимался интерактивной картой мира Fallout 76 в течение нескольких месяцев — с её помощью игроки могли посмотреть, где и как можно получить нужный им предмет.
Бёркетт входит в группу датамайнеров, которая помимо карты также занимается созданием различных инструментов для сообщества и время от времени ищет баги и уязвимости, чтобы сообщать о них Bethesda.
Так было и в начале октября, когда команда Бёркетта наткнулась на сообщение о новой уязвимости. Датамайнерам удалось найти её, провести несколько тестов и подтвердить, что проблема действительно существует.
Как рассказал Бёркетт, после того, как датамайнеры сообщили об уязвимости комьюнити-менеджеру Bethesda, их аккаунты, использовавшиеся для её поиска, забанили, не дав никаких объяснений.
Программист сообщил о случившемся на сайте интерактивной карты, где самой карты уже нет — в знак протеста он решил закрыть проект.
Причиной послужила не только блокировка аккаунта, но и то, что Bethesda игнорировала его запрос на возврат денег за, как уже выяснилось, проблемную подписку Fallout 1st. Позже ему всё же ответили.
Бёркетт считает, что Fallout 76 так и останется «сломанной», и что в будущем с релизом новых DLC ситуация станет только хуже.
Бёркетт выражал своё недовольство техническим состоянием Fallout 76 ещё в августе, когда с ним пообщались журналисты Kotaku. Он заявил, что хоть и не считает себя геймером и может не прикасаться к играм годами, он всё же фанат Fallout, и даже 76 с её проблемами привлекает его — во многом из-за дружелюбного сообщества. И теперь этого фаната Bethesda лишилась.
В сообществе Fallout 76 уже успели отреагировать на это, выразив своё разочарование отношением Bethesda к игрокам.
