
# PHOTOS. Laura Tenoudji heureuse après ce marathon familial avec son fils Milan et Christian Estrosi

Published at: **2019-11-04T16:01:17+00:00**

Author: **Sarah Moreau**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/photos-laura-tenoudji-heureuse-apres-ce-marathon-familial-avec-son-fils-milan-et-1044511)

Mission accomplie ! Le week-end était sportif pour Laura Tenoudji et sa petite famille. Le dimanche 3 novembre, la journaliste de 43 ans, son époux Christian Estrosi et son fils Milan ont participé au marathon Nice-Cannes, qui part de la promenade des Anglais jusqu'au boulevard de la Croisette. Sur son profil Instagram, la chroniqueuse de Télématin a immortalisé cette expérience.
Avant le départ, elle a partagé une photo des membres de sa petite famille équipés de leur tenue de sport et de leur dossard. "Prêts pour le départ !", a-t-elle ajouté en légende de ce cliché qui respire le bonheur et une complicité familiale. A la fin de ce parcours d'une distance de 42,195 kilomètres, la jeune femme s'est félicitée de leur réussite. "Done !", a-t-elle posté en légende d'une photo d'elle aux côtés de son chéri. Quelques minutes après, ils se sont offert de délicieux desserts, en guise de "récompenses".
Laura Tenoudji et Christian Estrosi se sont rencontrés en 2016. Dans les colonnes de Nice Matin, la star de télé qui était déjà maman d'un petit garçon né en 2009 revenait sur leur rencontre. "On a travaillé sur un événement digital à Nice, à l'occasion du salon Innovative city, il y a trois ans, expliquait-elle alors. Au départ, c'était purement professionnel et on s'est rapprochés.", confiait celle qui disait apprécier cette relation "très sereine, profonde mais pas volage ou enflammée."On a passé l'âge des coups de tête". En août 2017, Laura Tenoudji a accouché de leur fille, une petite Bianca.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
