
# Kota Madiun Jadi Proyek Percontohan Program ‘Smart City’

Published at: **2019-11-07T08:44:00+00:00**

Author: **Eka Wulan**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743922/daerah/kota_madiun_jadi_proyek_percontohan_program_smart_city.html)

KBRN, Madiun : Walikota Madiun, Maidi menerima penghargaan 100 pemerintah daerah pelaksana pilot project Smart City dari Menteri Komunikasi dan Informatika (Menkominfo), Jonny G Plate. Penghargaan tersebut diberikan saat acara Prsidential Lecture di Balai Sudirman, Jakarta pada Rabu (6/11/2019).
Maidi mengatakan, pada acara tersebut semua perencanaan Smart City sudah dievaluasi oleh tim penguji termasuk dari Kominfo. Paparan yang disampaikan Maidi pun dinyatakani lolos. Dengan begitu, pihaknya akan berkoordinasi dengan jajaran OPD untuk melaksanakan program tersebut.
“Masterplan kita sudah bagus dan sudah sesuai dengan apa yang diinginkan masyarakat. Kemudian hasil jerih payahnya semua pihak selama empat bulan ini akhirnya mendapat penghargaan dari pemerintah pusat, tinggal nanti kita jalankan saja,” ungkap walikota, Kamis (7/11/2019).
Lebih lanjut walikota menyatakan, penghargaan yang telah diraih akan dijadikan penyemangat pemkot untuk mengimplementasikan konsep kota cerdas. Terutama dalam melaksanakan program di enam pilar smart city. Mulai smart governance, smart branding, smart economy, smart society, smart living, dan smart environment.Program yang sudah dan akan dijalankan pemkot,diantaranya mewujudkan PeceLand, perekaman pajak bagi wajib pajak dan elektronik parkir.
Karena itu, Maidi mengajak seluruh elemen masyarakat ikut berperan aktif mewujudkan Smart City. Sebab untuk menggagas program tersebut tidak mudah, terbukti Kota Madiun menjadi salah satu daerah yang masuk dalam 100 kabupaten/kota se Indonesia yang akan mewujudkan Kota Cerdas. (Foto: Diskominfo)
