
# Hijo mayor de Trump asegura saber quién fue el que sapeó a su padre

Published at: **2019-11-06T15:34:27+00:00**

Author: ****

Original: [pulzo.com](https://www.pulzo.com/mundo/hijo-trump-dice-saber-quien-fue-informante-que-expuso-presidente-PP795973)

Lo que está haciendo ‘junior’ es considerado una violación a las leyes de protección a denunciantes.
La identidad de la persona señalada por Donald Trump Jr. circula desde la semana pasada en medios identificados como próximos a la extrema derecha, pero la AFP no pudo verificar esa información de forma independiente y no publica el nombre.
En su tuit, el hijo de Trump acusó al denunciante de haber trabajado con los “anti Trump” y colocó un enlace a un artículo en el sitio conservador Breitbart News.
Andrew Bakaj, el abogado del denunciante anónimo, no confirmó ni negó la veracidad de la identidad, pero dijo que Trump Jr. y otros estaban poniendo en riesgo al denunciante y también a todo el sistema de protección diseñado para este tipo de casos.
“Cualquier nombre que se identifique con el denunciante simplemente pondrá a ese individuo y a su familia en peligro”, dijo Bakaj.
El cliente de Bakaj es un integrante de los servicios de inteligencia que estuvo por un tiempo afectado a la Casa Blanca. En el pasado verano boreal, el funcionario elevó ante su superior una preocupación por el intercambio telefónico del 25 de julio en el que el presidente de Estados Unidos supuestamente presionó a su homólogo ucraniano para que investigue a su posible rival en las elecciones de 2020 Joe Biden y su hijo Hunter a cambio de ayuda militar.
Esta revelación impulsó a los demócratas a iniciar una investigación con miras a un juicio político en contra de Trump que podría poner fin anticipadamente a la presidencia del millonario republicano.
El jueves de la semana pasada, la Cámara de Representantes, dominada por los demócratas, votó a favor de una formalización de la investigación, lo que dio inicio a una nueva etapa pública de las pesquisas que comenzará el 13 de noviembre con audiencias a puertas abiertas.
Trump, que en múltiples ocasiones ha pedido que se revele la identidad del denunciante, descalificó la investigación parlamentaria como una “caza de brujas” y dijo que su llamada con el presidente ucraniano fue “perfecta”.
