
# Agenda cultural del sábado 2 de noviembre

Published at: **2019-11-02T08:46:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/la-ciudad/agenda-cultural-del-sabado-2-de-noviembre/)


        Noche de los Museos
      
Hoy, de 19.30 a las 24, se llevará a cabo una nueva edición de “La noche de los Museos”, donde además de visitar la muestra en exposición se ofrecerán actividades culturales variadas.
A partir de las 20, se presentará el Taller Municipal de Danza Integradora, ejecutando una coreografía realizada por sus alumnos. Luego, a las 21, el elenco estable de la Banda Juvenil, bajo la dirección de Sebastián Calvano, interpretará canciones de diferentes géneros musicales. El cierre de los espectáculos en vivo, lo brindará, a las 22, el Conservatorio Provincial de Música “Isaías Orbe”, con la presentación de la profesora María Pelen y Ezequiel Lavayén, y los alumnos de profesorado de instrumento Ignacio Fernández y Guillermina Moroder.
A su vez se podrán apreciar en distintos puntos de la ciudad, Pinto y Rodríguez, Santamarina y España, Avellaneda y Alvear y Avellaneda y Azcuénaga, imágenes digitalizadas en las pantallas urbanas, realizadas por el artista invitado Emiliano Techeyro.

        Arte Religioso
      
Hoy, en adhesión a la celebración, el Museo de Arte Religioso de la parroquia Santísimo Sacramento, presentará una exposición titulada “La luz, fuente de vida”.
A las 19 se llevará a cabo la apertura de la muestra. Desde las 21.15, como cierre, se presentará el pianista Joaquín Bordacahar Dufau.
El Museo de Arte Religioso de la parroquia Santísimo Sacramento, se encuentra en Belgrano 511 (Planta Alta). Acceso por escalera o ascensor.

        Colección Mumbat
      
Durante noviembre se podrá disfrutar en el Mumbat (Chacabuco 357) de una nueva muestra: Colección Mumbat. Etapas de una construcción patrimonial.
A partir del 25 de octubre, el Museo pone en exhibición recortes de su colección. Las salas proponen al público, dilucidar el recorrido que ha transitado la institución en la conformación de su valioso patrimonio artístico actual.
La propuesta de exposición aborda y exhibe obras adquiridas en los inicios del Museo como institución, en ese entonces consolidado a partir de la Sociedad Estimulo de Bellas Artes de Tandil que apostó fervientemente a la apertura de un campo artístico local. También se pone en escena la donación realizada por Mercedes Santamarina en el año 1972, que incluye pinturas, mobiliario y objetos; hasta llegar al año 2000, donde desde la gestión del Mumbat se impulsa una importante participación de artistas, quienes a través de la donación de obras acrecentaron el acervo del Museo. A través de un recorte, la exposición propone una mirada acerca de la conformación de la Colección del Mumbat llegando hasta la actualidad, donde el patrimonio artístico alcanza un conjunto de alrededor de mil obras de arte.

        “365, folklore urbano”
      
Este sábado, a las 21.30, se presentará en La Romería (Rodríguez 348) “365, folklore urbano”, la banda integrada por Noelia González, Hernán Roveda, Nicolás Schrott y Carlos Martín Almirón.

        Charla abierta
      
Hoy, a las 10.30, en el gimnasio Wellness (Montevideo 842), el doctor Federico Bois brindará una charla abierta. La entrada es libre y gratuita, aunque se solicita un paquete de pañales para donar al Hospital de Niños.
Los temas que se tratarán son comprensión del ser entendimiento y vínculo entre sus tres realidades (cuerpo, mente y espíritu); stress, síntomas, comprensión y acciones saludables; gestión emocional, supervivencia y vivencia, y conductas curativas, vulnerabilidad, terapia y manejo clínico.

        Trío Estable
      

        de Guitarras
      
Hoy, desde las 19, en la sala del Consejo Superior de la Universidad (Pinto y Chacabuco), se desarrollará un gran acto cultural con acceso libre y gratuito, que incluye un concierto de guitarras a cargo de eximios maestros tandilenses y un invitado especial de la ciudad de Montevideo.
Además, se presentará el libro “Osiris Rodríguez Castillos, obras para guitarra y canto”, del autor uruguayo Oscar Redon Cabrera. Oficiará de presentador su colega de Tandil Néstor Dipaola. El autor también es músico egresado de la Universidad de la República Oriental del Uruguay. Por lo tanto, luego de la disertación participará de un extraordinario concierto denominado “Confraternidad rioplatense”. Por Tandil actuará el Trío de Guitarras de la Universidad que dirige el maestro Gabriel Porta y lo integran, además, Bernardo Strupp y Antu Olivera Caniumir. Ha sido invitado también el decano de los guitarristas lugareños, Argentino Irrutia. Organiza Club Amigos de Alfredo Zitarrosa.

        Sonares presenta “Reflejo”
      
Sonares presentará este año su concierto “Reflejo”, será esta noche, desde las 21, en el Teatro del Fuerte (Fuerte Independencia 360). Las obras seleccionadas para este 2019 giran en torno a una mujer: Andrea. Ella es feliz en su profesión, pero siente un profundo vacío en su corazón. Está enamorada, pero no de quien comparte su cama cada noche. A veces quisiera salir y gritar, pero prefiere callar la angustia que se vuelve furia, se siente prisionera en su propio cuerpo. Es Navidad, sólo desearía poder cambiar su reflejo en el espejo
Elenco: María Belén Castellano, Carla Ekeroth –Sopranos I. María Acuña, Ana Fernández –Sopranos II. Yanel Holzmann, Cecilia Komañski–Contraltos I. Claudia Bascougnet, Laura Iglesias–Contraltos II. Juan de Dios Álvarez, Francisco Salomón – Tenores I. Zadquiel Di Biasse, Francisco Castellano–Tenores II. Teo Dátola- Barítono. Roberto Donadío–Bajo. Mariangela Morales–Actriz. Banda Musical Guillermo Cappelluti–Piano. Diego Pedraza–Guitarras. Mauricio Legori–Bajo. Gerónimo Castro– Batería.
Técnica Mariano Cappelluti–Sonido. María Inés Massa–Locución. Chila Producciones Pantallas y Filmación. Yanina Crescente–Iluminación. Giancarlo Cristiano–Diseño Gráfico y Francisco Castellano–Dirección General.

        Circo criollo
      
Un grupo de artistas tandilenses recupera una vieja tradición que es considerada el puntapié de una expresión cultural autóctona. Desde el 23 de noviembre hasta el 8 de diciembre la ciudad contará con una carpa de circo en la que el público disfrutará de obras de teatro, música y poesía.
Los hacedores de este singular movimiento artístico son los actores y docentes Matías Madrid y Juan Bernardo, quienes cuentan con el acompañamiento de Nicolás Mazza, Julia Esquivel, Javier Léster, Pedro Baldovino, Javier Dubra, Manuela Pose y Alejandro Latorre, entre otros.
Los pioneros de esta movida circense buscan ejercer lo que proponen Serrat y Benedetti: “Defender la alegría como una trinchera, defenderla del caos y de las pesadillas, de la ajada miseria y de los miserables, de las ausencias breves y las definitivas”.
Los protagonistas de esta particular propuesta quieren provocar la vuelta de una manera de entretenerse que, según los historiadores, fue desde donde se puso en juego algo de la identidad sudamericana, por haberse dejado desde allí de imitar las artes provenientes de Europa.
El circo criollo tiene sus inicios a mediados del siglo XVIII en Argentina y Uruguay. Realizaba sus presentaciones en carpas que iban de pueblo en pueblo, su significación ha sido destacada en todas la referencias al teatro rioplatense, sobre todo lo relacionado a la actividad de los Hermanos Podestá, ya hacia finales del siglo XIX. Se trataba de un espectáculo con pista circense y escenario, donde las obras teatrales jugaban el rol artístico más importante. Se caracterizaba por tener dos partes, la primera de habilidades y la segunda de representación de un drama criollo. El primer y más famoso drama es el titulado Juan Moreira, que representa la historia del gaucho perseguido por la ley, tema anteriormente tratado por José Hernández en Martín Fierro.

        Lucho Mellera en Tandil
      
Mañana, a las 20.30, en el Teatro del Fuerte (Fuerte Independencia 360), se presentará Luciano Mellera, que es uno de los mayores exponentes del Stand Up. A pedido del público, comienza a girar este espectáculo por el interior del país. No se pierdan la única oportunidad de ver este show que los llevará a recordar sus grandes éxitos y a conocer todo el material recién estrenado en el 2019.

        Folklorazo
      
Los días 9 y 10 de noviembre en el club Defensa (Rivadavia 351), a partir de las 20, tendrá lugar una nueva edición de El Folklorazo, propuesta desarrollada desde el Municipio de Tandil con el propósito de celebrar la danza y el canto autóctonos y nuestras tradiciones. En este contexto, participarán numerosos solistas y agrupaciones de nuestro medio.
Se invita a toda la comunidad a disfrutar de esta nueva entrega de El Folklorazo. Si bien la entrada será libre y gratuita habrá alcancías para colaborar, a voluntad, con el Hospital de Niños Dr. Debilio Blanco Villegas.

        Ferrock
      
El sábado 9 de noviembre, en el playón deportivo del club Ferrocarril Sud (Colón 1469), se llevará a cabo la primera edición de “Ferrock” con la participación de bandas tandilenses.
Actuarán Hipocampo, Falucho, Vale 4, Kermes Lunática, Salvatores, Amateur, Decanvendish, Morentons. Habrá DJ y también Food Trucks, feria y kiosco visual. Una gran fiesta del rock prepara la centenaria institución con entrada libre y gratuita

        Muestra de arte
      

        “Incontro di sensi”
      
Quedó inaugurada, en el foyer del Teatro del Fuerte (Fuerte Independencia 360), la muestra de la artista plástica Carmen Bavaro. Incontro di Sensi, sueños y recuerdos, demuestra que el arte en todas sus expresiones es una forma divina de vida y de amor; 24 obras de diferentes técnicas así lo demuestran. La muestra permanecerá en galería hasta el 4 de noviembre, con entrada gratuita.

        Viajes culturales
      
Desde la Biblioteca Popular Bernardino Rivadavia (San Martín 516) dieron inicio al proyecto de visitas culturales en distintas ciudades de la región.
El objetivo es que quienes asistan a estas actividades tengan un acercamiento desde la cultura hacia la identidad de las ciudades aledañas contada en primera persona, para comprender la diversidad y riqueza que encierran las distintas ciudades de nuestro país. La primera salida se realizará el sábado 16 de noviembre a Azul.
Los participantes tendrán la posibilidad de conocer los lugares emblemáticos de la ciudad, almorzarán allí y visitarán la Casa Ronco y el Museo Squirru.
La salida tiene un valor de 1300 pesos para socios y de 1500 pesos para no socios. El valor incluye transporte, almuerzo e ingreso a la Casa Ronco y al Museo Squirru.
Para inscripciones y consultas pueden llamar a Jesuán Balmaceda 154-595904 o comunicarse vía email: jesuanbalmaceda@gmail.com; o al teléfono de la Biblioteca 444-7473.

        Salón Nacional
      
La Asociación Amigos del Museo Municipal de Bellas Artes de Tandil convoca a artistas nacionales a participar de la edición 2019 del Salón Nacional de Pequeño Formato.
Con una histórica trayectoria el Pequeño Formato reiterará su amplia convocatoria en la edición número 26. Artistas de diferentes puntos del país enviarán sus obras, generando nuevas interpretaciones, temáticas y propuestas. Un interesante diálogo entre provincias y localidades del país en una reciprocidad de ideas, posturas, técnicas, y expresiones artísticas.
El objetivo de este salón competitivo se asienta en la idea de revalorizar y difundir las producciones artísticas de Tandil así como de realizadores del orden nacional, fomentando la producción plástica visual en las modalidades pintura, arte textil, objetos, grabado y dibujo.
La planilla de inscripción y el reglamento del concurso se pueden encontrar en la página del Museo www.mumbat.com/pequenoformato2019/, solicitar por mail a recepcionformatopeque@gmail.com o bien retirar personalmente en el Mumbat.

        CARTELERA ESPACIO INCAA
      
Cuatro son las películas que el Espacio Incaa, situado en el Centro Cultural Universitario (Yrigoyen 662), proyectará durante este fin de semana. Para aquellos que quieran adquirir entradas anticipadas, la boletería abre una hora antes del inicio de cada función.
También vale mencionar que antes de cada función se proyectará el cortometraje: Recuerdos, realizado por la Facultad de Arte, con una duración de 4,47 minutos y la realización de Bryan Torres.

        La odisea de los giles
      
Dirección: Sebastián Borensztein.
Drama-Sólo Apta Mayores de 13-115 minutos.
Mañana, a las 22.
Domingo, a las 18 y 20.20.
Lunes, a las 18.
Sinopsis: La trama se sitúa durante la crisis económica del año 2001, y narra como un grupo de vecinos de un pequeño pueblo lleva a cabo un proyecto para paliar la crisis. Pero durante el famoso “corralito”, serán víctimas de una estafa que los instará a recuperar lo perdido. También serán los protagonistas de una merecida revancha consumada en una noche legendaria que quedará en el recuerdo.

        Fondo
      
Dirección: Alejandro Bercovich.
Documental-Apto Todo Público-77 minutos.
Mañana, a las 18.
Sinopsis: La reaparición del FMI, tras la recaída Argentina en el endeudamiento externo, disparó preguntas y debates que por más de una década habíamos abandonado. ¿Qué es el Fondo Monetario Internacional? ¿Quién lo controla? ¿Qué proponen sus recetas? ¿Quién las diseña? ¿Cambió el Fondo o sigue siendo el mismo que contempló indiferente la caída de la Argentina en 2001? Alejandro Bercovich traza un recorrido que une Grecia, Portugal, Estados Unidos y Argentina.

        ¿Yo te gusto?
      
Dirección: Edgardo González Amer.
Comedia-Sólo Apta Mayores 16 c/r -78 minutos.
Intérpretes: Leticia Bredice, Martina Krasinsky, Marco Antonio Caponi, Daniel Araoz.
Domingo, a las 22.30.
Lunes, a las 22.10.
Sinopsis: Nati es una chica de 17 años, bella, aguerrida y provocativa que vive en un barrio humilde y marginal, con un ambiente violento y plagado de necesidades. Tiene un hermano, Sebas, que es calmo y silencioso, e intenta protegerla del mundo en que ella se mueve con cierta agresividad. Los hermanos viven con su madre Mary, una mujer muy hermosa y dominante, de 40 años, y su padre, Joaco, de 55 años, un colectivero expresidiario, que en esta instancia de su vida ha decidido ser pasivo, pacífico y muy religioso. Mary regentea un bar del barrio y prepara comidas para vender. Nati y Sebas son hermanos inseparables, trabajan repartiendo las comidas que prepara Mary, pero además forman parte de una bandita que roba kioscos y restaurantes y venden droga. El que consigue los trabajos es el Yuca (Daniel Araoz), dueño de un desarmadero. Uno de los clientes del bar es Nacho, un carpintero con pasado oscuro, que ha estado en la cárcel y ha decidido reformarse. Una noche, Naty y Sebas escuchan una conversación entre Mary y Joaco acerca de una deuda que no pueden pagar y que seguramente les costará la casa. Angustiados por esta situación ambos deciden participar en el asalto a un restaurante japonés que la banda está preparando. Pero este robo desencadenará una historia de traición, violencia y venganza.

        Rosita
      
Dirección: Verónica Chen.
Drama-Sólo Apta Mayores 13 c/r-97 minutos.
Intérpretes: Sofía Brito, Marcos Montes, Dulce Wagner, Javier Drolas, Luciano Cáceres.
Mañana, a las 20.
Lunes, a las 20.20.
Sinopsis: Lola (Sofía Brito) vuelve a casa, donde dejó a sus hijos Alejo, Gustavo y Rosita (Dulce Wagner) al cuidado de Omar (Marcos Montes), el abuelo materno. Pero los niños le cuentan que Omar salió con Rosita, y ella no puede encontrarlos. En las primeras horas de angustia, Lola descubre aspectos muy oscuros del pasado de su padre, decide confrontarlo y vuelve con la niña al día siguiente: ¿qué sucedió con Rosita mientras estuvo fuera de casa? ¿Qué hizo Omar con ella, y por qué está escapando de la policía?
 
