
# Previa del partido: el Castelldefels recibe en su feudo al Terrassa

Published at: **2019-11-02T11:08:25+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-partido-el-castelldefels-recibe-en-su-feudo-al-terrassa-7711279)

Este domingo a las 12:00 en el Els Canyars se verán las caras el Castelldefels y el Terrassa en el partido que corresponde a la jornada número 11 de la Tercera División.
El Castelldefels llega a la undécima jornada con la ilusión de recuperar puntos tras perder el último encuentro frente al CE Europa por un marcador de 5-2. Desde el inicio de la temporada, los locales han vencido tres de los 10 encuentros jugados hasta la fecha y suman una cifra de 19 goles encajados frente a 14 a favor.
Respecto al equipo visitante, el Terrassa viene de vencer en su campo por 2-0 en el Olímpic de Terrassa, con goles de Sergi Arranz y Álex Fernández frente al At. Horta en el último partido disputado, por lo que pretende aprovechar la inercia ganadora en el feudo del Castelldefels. De los 10 partidos jugados en esta temporada de la Tercera División, el Terrassa ha ganado en seis de ellos y acumula una cifra de siete tantos encajados frente a 14 a favor.
Fijando la atención en el rendimiento como equipo local, el Castelldefels ha logrado un balance de tres victorias y dos derrotas en cinco partidos jugados como local, de modo que no podremos conocer cuál será su destino en este encuentro, pero sí que deberá luchar para ganar. A domicilio, el Terrassa tiene un balance de una victoria, dos derrotas y dos empates en cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, unas cifras que muestran carencias en el equipo durante sus encuentros fuera de casa.
Fijándonos en las cifras de los encuentros anteriores entre ambos conjuntos en la Tercera División, podemos ver que el Terrassa ha logrado la victoria cuatro veces al Castelldefels, mientras que éste lo ha hecho en una ocasión; además, los otros dos partidos disputados acabaron en empate. A su vez, los visitantes no pierden en sus últimas cinco visitas al estadio del Castelldefels. El último partido que disputaron el Castelldefels y el Terrassa en este torneo tuvo lugar en abril de 2019 y finalizó con un resultado de 0-3 para el Terrassa.
Si analizamos la situación de estos equipos en la tabla clasificatoria de la Tercera División, podemos ver que el Terrassa se sitúa por delante del equipo local con una ventaja de nueve puntos. El equipo de Miki Carrillo se sitúa en el decimosexto lugar con 11 puntos en su casillero. Por su lado, los visitantes se sitúan en tercera posición con 20 puntos.
