
# El Vélez derrota 1-3 al Huétor Vega y se lleva los tres puntos

Published at: **2019-11-01T13:02:20+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-velez-derrota-1-3-al-huetor-vega-y-se-lleva-los-tres-puntos-7710291)

El Vélez sumó tres puntos a su casillero tras ganar 1-3 contra el Huétor Vega este viernes en el Municipal Las Viñas. El Huétor Vega llegó con la intención de aumentar su puntuación después de empatar 0-0 en el último duelo celebrado frente al Torreperogil. Con respecto al equipo visitante, el Vélez perdió por un resultado de 2-3 en el encuentro anterior frente al Almería B. Con este buen resultado, el conjunto veleño es décimo, mientras que el Huétor Vega es vigésimo al terminar el partido.
El partido comenzó de forma positiva para el conjunto veleño, que se puso por delante con un tanto de Vergara, cerrando así el primer tiempo con el resultado de 0-1.
Tras la pausa de la primera mitad llegó el gol para el Huétor Vega, que igualó el duelo con un gol de Sergio Bustos en el minuto 75. Sin embargo, un gol de Pato hizo tomar la iniciativa para el Vélez en el minuto 84. Anotó otra vez el conjunto visitante, que se distanció poniendo el 1-3 por medio de un nuevo tanto de Vergara, que lograba de este modo un doblete justo antes del final del periodo, en concreto en el 93, terminando de esta manera el enfrentamiento con un marcador definitivo de 1-3.
En el partido celebrado en el Municipal Las Viñas, el colegiado no enseñó ninguna tarjeta amarilla en todo el transcurso del duelo. Sin embargo, expulsó del campo con tarjeta roja directa a Kessie, por parte del equipo local.
Tras concluir el encuentro y sumar tres puntos a domicilio el Vélez ocupó el décimo lugar con 16 puntos, mientras que el conjunto dirigido por Jaime Morente se situó en vigésimo puesto con cinco puntos, en posición de descenso directo de categoría.
En la siguiente jornada el equipo de Jaime Morente se enfrentará contra el Huétor Tájar, mientras que el Vélez se medirá contra El Palo.
