
# Жители Вологды и Череповца лишились своих денег из-за излишней доверчивости

Published at: **2019-11-04T18:59:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/news/2019/11/04/zhiteli-vologdy-i-cherepovtsa-lishilis-svoih-deneg-iz-za-izlishnej-doverchivosti)

Два заявления о дистанционных мошенничествах поступило за минувшие сутки. Потерпевшими стали жители Вологды и Череповца. Общий ущерб составил порядка 71 тысячи рублей.
52-летнему череповчанину позвонили и представились сотрудником банка. Звонивший убедил его, что для обеспечения безопасности счетов необходимо назвать данные карты и коды подтверждения, приходящие в SMS. После этого неизвестный списал с трёх карт горожанина порядка 64,5 тысяч рублей, сообщают в областном УМВД.
Во втором случае жертвой мошенников стал 25-летний таксист из Вологды. Молодому человеку позвонил неизвестный и представился высокопоставленным должностным лицом. Он попросил таксиста привезти продукты якобы для торжества, пообещав отдать деньги за покупку, когда тот приедет за клиентом. Молодой человек согласился. Через некоторое время мошенник позвонил таксисту и попросил не покупать продукты, но убедил его перевести 6 500 рублей якобы в долг. Таксист перевёл деньги, но когда приехал за клиентом, в указанном месте его не было. Телефон звонившего уже был неактивен. Осознав, что стал жертвой обмана, таксист обратился в полицию.
По всем фактам возбуждены уголовные дела, проводятся мероприятия по установлению подозреваемых в совершении преступлений.
