
# Festival Internacional de Cine Independiente de Villa de Leyva celebra 13 años 

Published at: **2019-11-01T16:48:00+00:00**

Author: **Redacción Colombia.com**

Original: [Colombia.com](https://www.colombia.com/cine/noticias/festival-cine-independiente-villa-leyva-246241)

El Festival Internacional de Cine Independiente de Villa de Leyva ha sido una plataforma para el cine independiente, destacándose entre los eventos cinematográficos del país por presentar nuevas tendencias e identidades cinematográficas del mundo entero. Se ha consolidado  por ser una incubadora del nuevo cine colombiano.
Es un festival de industria, familia, formación de públicos, actividades innovadoras y encuentro con los mejores exponentes de la escena cinematográfica.

        Foto: Cortesía
      
Es un festival innovador, que a lo largo de su historia ha mostrado cine del mundo entero con películas de antes, de ahora y proyectos del futuro. Ha iluminado paredes y Plazas. Ha hecho cine frente a miles de personas y le ha enseñado qué es el cine a miles de personas. Ha sido pionero, independiente, arriesgado, lo han copiado, felicitado, contado, aplaudido y ha logrado consolidar un sello de calidad único.
El Festival Internacional de Cine Independiente de Villa de Leyva se destaca por ser un evento incluyente. Durante estos 13 años, el festival ha sido gratuito. Todas sus actividades académicas, la proyección de películas y talleres, han buscado impactar el mayor público posible. A Villa de Leyva asisten más de 20.000 personas en este puente festivo y disfrutan actividades de intervención en la Plaza Principal, Proyección en Parques, Paredes blancas y la mejor selección de Cine Independiente en el Teatro Municipal.
Además, cuenta con el Festivalito, un lugar especializado en niños y niñas donde hacen, ven películas y pueden ser directores, productores, camarógrafos y actores.

        Foto: Cortesía
      
Son 13 años y muchas razones para celebrar, 16 premios en formación de públicos del Ministerio de Cultura, reconocimiento a la trayectoria e Innovación del Ministerio de Educación en 12 años:
Este año presenta una selección audiovisual de alta calidad y que cuenta con más de 100 horas de cine.

        Películas de Argentina, Bosnia y Herzegovina, España, Venezuela, Irán, Italia, Ecuador, Estonia, Portugal, Reino Unido, Francia, República Checa, Indonesia, México, Perú, Rusia, Hungría, Alemania, EEUU, Países Bajos, Chile.
      
Las películas compiten por el Premio FÓSIL en las categorías:
Más de 20 personajes de la Industria Audiovisual y Creativa se sentarán en un set de preguntas y respuestas ante el público… conversaciones, casos de éxito, panorama de las industrias creativas y ecosistema de emprendimiento. Logros del sector y nuevos retos.

        Foto: Cortesía
      
CINE POSIBLE es la organización que ha producido año a año el festival, bajo la dirección de María Angélica Tovar y Philippe van Hissenhoven, junto con un equipo de productores, gestores, curadores y asesores permanentes, a nivel nacional e internacional. El fortalecimiento de alianzas entre la Fundación y el sector público, privado, embajadas y ONG´s ha sido un factor clave para la permanencia del festival. 

        Para mayor información sobre el festival:
      
Facebook: @FestiCineVilladeLeyva
Instagram: @festcinevilla
Twitter: @festicinevilla

        www.villadeleyvafilmfestival.com
      
PRENSA: Diana Méndez / (317)7685040
