
# Maman tournait dans des vidéos pornos et faisait participer ses filles de 8 et 14 ans

Published at: **2019-11-01T11:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id149521/article/2019-11-01/maman-tournait-dans-des-videos-pornos-et-faisait-participer-ses-filles-de-8-et)


        Carola est une mère de famille suédoise de 35 ans. Elle a cinq enfants de pères différents et de grosses difficultés financières. Ce qui l’a incitée à tourner dans des vidéos pornographiques. Pour que ça lui rapporte plus, elle a décidé d’impliquer ses deux plus grandes filles de 8 et 14 ans. Elle vient d’être condamnée à six ans de prison.
      
La police suédoise a mené une enquête sur des mères de famille produisant des vidéos pornographiques avec leurs enfants. Au courant, l’une d’entre elle, Carola, a pris la fuite vers l’Espagne. Il a fallu du temps pour retrouver sa piste car elle prenait de grandes précautions. Ne restant jamais plus de deux semaines au même endroit, elle ne louait des logements que sous un faux noms ou vivait parfois chez des connaissances.
La Garde civile espagnole a pu retrouver la piste de Carola que grâce à la photo de l’une des filles apparue sur le web. L’endroit où elle se trouvait apparaissait en arrière-plan. La localisation une fois terminée, la police locale a retrouvé cette mère de famille indigne et l’a arrêtée.
A court d’argent, Carola se filmait dans des vidéos porno. Pour gagner un peu plus, elle avait décidé de faire participer ses deux plus grandes filles âgées de 8 et 14 ans, épargnant tout de même les 3 autres fillettes.
Extradée vers la Suède, elle a été condamnée cette semaine à 6 ans de prison.
