
# Не мужчина: почему больные отказываются от операции при раке простаты

Published at: **2019-11-05T13:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84783-ne-muzhchina-pochemu-bolnye-otkazyvayutsya-ot-operacii-pri-rake-prostaty.html)

В Ростовской области зафиксирована самая низкая смертность от этого страшного заболевания.Донской регион вошел в список лидеров по лечению рака предстательной железы. Информация об этом прозвучала на пресс-конференции, посвященной ранней диагностике рака.Вице-президент Российского общества урологов, профессор Михаил Коган и министр здравоохранения региона Татьяна Быковская пояснили журналистам, что в Ростовской области оказалась самая низкая смертность в России от рака предстательной железы. Специалисты пояснили, что средний возраст мужчин, у которых находят рак простаты, заметно снизился. Ранее заболевание выявляли в возрастной группе 65 лет, сейчас — 59 лет.К сожалению, до сих пор рак чаще всего выявляют уже в запущенных стадиях, когда единственным методом борьбы с ним остается операция. Ростовские медики могут похвастаться высоким показателем эффективности хирургического лечения болезни.При этом на пресс-конференции предельно откровенно пояснили, что значит операция при лечении рака предстательной железы. «Операция означает кастрацию. Поэтому пациенты выбирают более короткую жизнь, но с возможностью сохранения половой жизни», — прозвучало на встрече.Стоит заметить, что человек, отказавшийся от хирургического вмешательства, может жить с раком простаты до 12 лет.В середине ноября южная столица примет участие во всероссийской акции по ранней диагностике мужской онкологии. Жители региона смогут получить консультации лучших урологов и онкологов Дона.В последнее время половина мужчин, услышав о раке простаты, отказывается от лечения.  В качестве альтернативы применяется так называемое активное наблюдение, которое выбирают по разным данным 40-50% больных раком простаты, выявленным на ранней стадии.
