
# Graben in Borau wird später saniert

Published at: **2019-11-05T10:00:00+00:00**

Author: **Andreas Richter**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/weissenfels/marode-entwaesserung-graben-in-borau-wird-spaeter-saniert-33415870)

Weißenfels - Die Stadt Weißenfels hat ein Ingenieurbüro mit den Planungen für die Wiederherstellung des Borauer Grabens beauftragt. Darüber hat die Stadt auf MZ-Anfrage informiert. Damit verzögert sich die Baumaßnahme, die ursprünglich in diesem Jahr vorgesehen war, weiter. Die Planungen sollen bis ins Jahr 2020 dauern, da vor Ort verschiedene Auflagen des Naturschutzes sowie die Interessen von Grundstückseigentümern beachtet werden müssen, heißt es.
Das marode Entwässerungssystem soll durchgängig von Borau bis zur Saale wiederhergestellt werden. Das ist notwendig, um einen Abfluss der Niederschläge aus den oberen Regionen des Weißenfelser Ortsteils Borau zu gewährleisten. Die Vorbereitungen dafür laufen allerdings mittlerweile seit mehr als zehn Jahren, was unter anderem auf eine Vielzahl verschiedener Grundstückseigentümer zurückzuführen ist.
Zudem sind an dem Projekt mehrere Akteure beteiligt: die Stadt Weißenfels, die Bundeswehr, die einen Teil des Geländes als Übungsplatz nutzt, sowie der Unterhaltungsverband Mittlere Saale-Weiße Elster. Der Verband ist zuständig für die Unterhaltung der sogenannten Gewässer 2. Ordnung im Burgenlandkreis, zu denen auch der Borauer Graben gehört.
Im Jahr 2018 hatte die geplante Sanierung des Entwässerungsgrabens für politische Diskussionen gesorgt. Streitpunkt war vor allem die Finanzierung des Vorhabens. Kritiker wollten die Bundeswehr stärker in die Pflicht nehmen. Seinerzeit war von Gesamtkosten in Höhe von 480.000 Euro die Rede. Für dieses Jahr hatte die Stadt Weißenfels einen Eigenanteil in Höhe von 177.000 Euro eingeplant.
Nun also die erneute Verschiebung. Wann genau der Graben nun saniert wird und welche Kosten damit tatsächlich verbunden sind, bleibt offen. Eine Umsetzung der Baumaßnahme könne erst nach der Planungsphase abgewägt und ausgeführt werden, so die Stadt. (mz)
