
# Борисов: ГЕРБ пак е първа сила, с най-много съветници, където няма кмет

Published at: **2019-11-03T22:04:00+00:00**

Author: **Камелия Цветанова**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/mestni-izbori-19/2019/11/03/borisov-gerb-pak-e-pyrva-sila-s-nai-mnogo-syvetnici-kydeto-niama-kmet.428441)

Снимка: Димитър Кьосемарлиев, Dnes.bg
12345678
Въпреки че ГЕРБ е в управлението от много години, отново огромният брой избиратели ни дадоха своето доверие, а след управление на БСП те имат нула кметове, коментира премиерът Бойко Борисов резултатите от балотажа в страната.
Според него на този вот се е върнала нормалността в изборния процес, защото не е нормално една партия да печели във всички големи градове.
 "Там, където губим - Благоевргад, Русе... партията е първа политическа сила като общински съветници, така че може да се подели отговорността“, коментира той.  Според него по време на предизборната кампания са се изговорили много глупости, но пък трябвало да приключат с втория тур на изборите.
"Надявам се от утре да се хванат на работа, защото се оказа, че много мераклии за работа има, а там където сме загубили в областните градове, ще можем да споделим управлението“, коментира Борисов.
Освен че поздрави победителите, Борисов отсече, че коментарите на анализаторите, че ГЕРБ има по-слаб резултат на този вот, са неоснователни.
"Дай Боже на всеки такова отстъпление, да бият 15 пъти поред и да го наричат отстъпление. Кое е отстъпление?!Партията е първа", настоя той. 
По думите му изборите дори вече са станали скучни, защото първата политическа сила винаги е ГЕРБ.
Премиерът припомни, че на конференция на ГЕРБ преди месеци той е разкритикувал част от местните организации на ГЕРБ и е казал, че в някои градове са се превърнали в дерибий.
 
