
# Viral! Gubernur Kalteng Lempar Botol di Stadion dan Marahi Kapolres

Published at: **2019-11-02T15:23:23+00:00**

Author: **Audrey Santoso**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4769698/viral-gubernur-kalteng-lempar-botol-di-stadion-dan-marahi-kapolres)

Jakarta - Di media sosial sedang viral video Gubernur Kalimantan Tengah (Kalteng) Sugianto Sabran melakukan aksi lempar botol minuman saat menyaksikan pertandingan sepakbola. Di video lainnya, tampak dia marah-marah kepada Kapolres Palangka Raya AKBP Timbul RK Siregar.
Peristiwa ini terjadi di Stadion Tuah Pahoe, Palangka Raya, Jumat (1/11) malam. Saat itu sedang berlangsung laga Liga 1 putaran kedua Kalteng Putra versus Persib Bandung.
Dalam video yang beredar, Sugianto Sabran, yang mengenakan kaus warna oranye dan topi warna hitam, melempar botol air mineral dari tribun VVIP. Tidak lama dia terlihat marah-marah sambil menunjuk-nunjuk sebelum turun dari tribun VVIP ke pinggir lapangan.
Dalam video, Sugianto terlihat menghampiri AKBP Timbul Siregar. Keduanya tampak terlibat cekcok. Tidak terdengar jelas apa yang dipersoalkan oleh Sugianto.
Dihubungi detikcom, AKBP Timbul Siregar membenarkan adanya peristiwa itu. Dia menyebut peristiwa itu terjadi karena Sugianto tidak terima ditegur olehnya.
"Mungkin pas Gubernur emosional sama wasit tiba-tiba dia ngelempar botol ke lapangan. Begitu dia lempar botol ke lapangan, akhirnya para penonton ngelemparin botol. Ngelihat situasi itu, Gubernur masih melempar, saya tegur untuk tidak lakukan pelemparan," ucapnya.
"Ngelihat situasi itu, ya Gubernur masih melempar, saya tegur untuk tidak lakukan pelemparan. Mungkin nggak berkenan, dia negur. Dia turun dari tribun utama," sambung AKBP Timbul Siregar.

        (hri/knv)
      
