
# Reconocen a Becsa por una tecnología que detecta fallos en el pavimento mediante el coche

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/ReconocenaBecsaporunatecnologaquedetectafallosenelpavimentomedianteelcoche1)

CASTELLÓ. El proyecto PAV-DT de Becsa se alzó con el galardón al mejor demostrador en la quinta edición de Innovacarretera, que se celebró los pasados 29, 30, y 31 de octubre en Santiago de Compostela junto con la 30 Semana de la carretera que organiza la Asociación Española de la Carretera (AEC).
Becsa presentó el proyecto PAV-DT, una nueva tecnología diseñada para transformar cualquier tipo de vehículo en un equipo que permita obtener información continua y precisa respecto a la condición del pavimento (IRI) a muy bajo coste, permitiendo adoptar estrategias de mantenimiento de modo predictivo. La ponencia del proyecto corrió a cargo de Mireia Ballester.
Durante los 3 días de jornada las personas interesadas pudieron comprobar en vivo como funciona el proyecto PAV-DT, dentro de los demostradores que se organizaron en Innovacarretera, ya que Becsa contó con un vehículo de conservación instrumentalizado con esta tecnología. De este modo, el público que lo solicitó tuvo la oportunidad de subir al vehículo y ver como trabaja el instrumento en tiempo real. Durante toda la semana fueron varias las empresas y administraciones que preguntaron y se interesaron por el proyecto, su funcionamiento y resultados, y su bajo coste, informan desde Becsa.
Además de este proyecto, Becsa ha participado en varias ponencias y mesas redondas. Francisco José Vea estuvo como invitado el miércoles en la sesión de Oppeninnovation que organizaba Curro Lucas en Innovacarretara, y también fue el encargado de moderar la mesa redonda sobre Cooperación para optimizar la innovación. 
Este macro evento ha permitido a Becsa conocer iniciativas innovadoras y nuevas tendencias en el sector, además de poder compartir su proyecto y que éste se haya conocido en varias empresas y administraciones.
