
# Xử kín vụ thầy giáo nhiều lần xâm hại khiến nữ sinh lớp 8 mang thai

Published at: **2019-11-01T06:01:25+00:00**

Author: **Hà My**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/xu-kin-vu-thay-giao-nhieu-lan-xam-hai-khien-nu-sinh-lop-8-mang-thai-1028134.html)

Bị cáo Nguyễn Việt Anh đã bị tuyên phạt 5 năm 6 tháng tù về tội Giao cấu với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi, ngoài ra phải bồi thường 39,9 triệu đồng cho nữ sinh lớp 8 bị hại.    
Ngày 31/10, TAND huyện Bảo Yên (tỉnh Lào Cai) đã tuyên phạt 5 năm 6 tháng tù đối với bị cáo Nguyễn Việt Anh (sinh năm 1983, trú tại huyện Bảo Thắng) về tội  Giao cấu với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi. Việt Anh nguyên là giáo viên của một trường THCS tại huyện Bảo Yên. 
Bên cạnh đó, bị cáo Việt Anh phải bồi thường cho bị hại tiền bồi dưỡng, phục hồi sức khỏe và tiền tổn thất danh dự, nhân phẩm bị xâm hại, bù đắp tổn thất tinh thần do sức khỏe bị xâm phạm là 39,9 triệu đồng. Vụ án này được TAND huyện Bảo Yên tổ chức xét xử kín.
Vụ việc thầy giáo Nguyễn Việt Anh - dạy tin học ở trường THCS số 2 T.H khiến nữ sinh Hoàng Thị H (13 tuổi, xã Thượng Hà, Bảo Yên, Lào Cai) mang thai đã gây rúng động dư luận. Theo kết quả siêu âm, thai nhi trong bụng H. được 12 tuần tuổi.
Bị cáo Nguyễn Việt Anh trước khi bị bắt.
Tại cơ quan điều tra, thầy giáo này khai nhận, từ học kỳ 2 năm học 2017-2018 đã nảy sinh tình cảm với nữ sinh H. Khoảng tháng 4/2018, thấy H ở trong phòng tin học một mình, Việt Anh đã quan hệ tình dục với H. Sau đó, thầy giáo này cũng khai đã quan hệ nhiều lần với H tại phòng học và phòng trực của trường.
Thầy giáo đưa chiếc điện thoại thông minh cho nữ sinh H. với lời giải thích để liên lạc, báo cáo sĩ số...
Ngày 21/4, gia đình phát hiện H. có nhiều dấu hiệu của người mang thai nên đã đưa em đến bệnh viện kiểm tra. Khi H. tiết lộ, tác giả bào thai là thầy giáo của trường, gia đình nữ sinh đã làm đơn tố giác gửi lên cơ quan công an.
Sau khi xảy ra vụ việc, ông Hoàng Đức Minh, Cục trưởng Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý giáo dục thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết, Bộ đã yêu cầu Sở GDĐT Lào Cai kiểm tra, xác minh và phối hợp với các ban, ngành liên quan xử lý nghiêm vụ việc vi phạm đạo đức nhà giáo (nếu có). Cùng với đó, tiếp tục chỉ đạo quán triệt trong toàn ngành tuân thủ các quy định về đạo đức nhà giáo và các quy định khác của Bộ GDĐT.
