
# Cкалецька планує звільнити всіх своїх радників

Published at: **2019-11-01T09:56:13+00:00**

Author: **Daria Trokhimovich**

Original: [Рубрика](https://rubryka.com/2019/11/01/ckaletska-planuye-zvilnyty-vsih-svoyih-radnykiv/)


        
          Очільниця МОЗ Зоряна Скалецька планує підписати 1 листопада наказ про звільнення всіх своїх радників.
        
      
Про це вона розповіла в інтерв’ю ВВС News Україна.
“Сьогодні ми підпишемо наказ і скасуємо всіх радників, їх більше не буде. В такій формі, як вони були, радників більше не буде”, – зазначила міністерка.
При цьому вона додала, що будуть працювати експерти офісу реформ – групи по три-п’ять людей, вони будуть готувати аналітику і матеріали.
Таку заяву вона озвучила після питання про те, чому, поки у МОЗ закликають вакцинуватися від дифтерії, радниця міністра Ольга Голубовська поширює у Facebook інформацію щодо того, що вакцина від дифтерії, закуплена за державний кошт, неякісна і що там мало дифтерійного компоненту і немає досліджень її безпечності.
Скалецька стверджує, що не всі представники галузі охорони здоров’я розуміють, яке значення мають їхні слова, і як їх сприймають у суспільстві і додала, що важливо, щоб у МОЗ був єдиний комунікаційний меседж.
“Для мене розуміння радників є таким, що якщо я щось запитала, мені дають інформацію. Те, що зараз відбувається в медіа з різними особами, і як їх сприймають суспільство – для мене це було двиним. Радник – це моя внутрішня історія. Я не підозрювала, що у суспільстві будуть сприймати, що кожен радник – це ще один міністр. Так не має бути, але так завжди було. Кожен, хто приходив від міністра і казав, що я його радник, він сприймався, як ще одні вуста, ще одні очі”, – заявила пані Скалецька.
