
# Кольская АЭС приглашает на открытие горнолыжного сезона в комплексе «Салма»

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/newslent/kolskaya-aes-priglashaet-na-otkrytie-gornolyzhnogo-sezona-v-komplekse-salma/)

9 ноября горнолыжный комплекс заполярных атомщиков начинает регулярную работу в новом сезоне. По уже сложившейся традиции «Салма» открывается для любительского катания и тренировок спортсменов одной из первых в Мурманской области. При помощи системы искусственного оснежения и ратраков на «Салме» уже подготовлена для комфортного катания трасса протяженностью 500 метров. Оборудование других склонов продолжается. Стоимость SKI-PASS и проката снаряжения осталась на уровне прошлого сезона. Также не изменились цены на размещение туристов в комфортабельных коттеджах. Готовы принять отдыхающих и два уютных кафе с панорамным видом на живописный склон.Для любителей активного отдыха «Салма» будет открыта со вторника по воскресенье, в будние дни с 9:00 до 18:00, в выходные и праздники – с 9:00 до 17:00.Подробную информацию об услугах горнолыжного комплекса можно узнать на сайте: www.salma-ski.ru  

        Горнолыжный комплекс Кольской АЭС «Салма» расположен в 10 километрах от г. Полярные Зори (1186 км федеральной трассы СПб-Мурманск). Комплекс оснащен системами искусственного оснежения и освещения трасс. Протяженность основного склона – 1100 м, перепад высот — 270 м. «Салма» располагает сертифицированными FIS трассами трех уровней сложности, детским склоном, горкой для катания на ватрушках. Телефон: 8 (815-32) 43-271. 
        
        Веб-камеры: http://salma-ski.ru/about/web-camera/ 
        
        vk.com/salmaski 
        
        Instagram: @salmaski_pz
      

        Кольская АЭС является филиалом АО «Концерн Росэнергоатом» (входит в крупнейший дивизион Госкорпорации «Росатом» - «Электроэнергетический»). Станция расположена в 200 км к югу от г. Мурманска на берегу озера Имандра. Вырабатывает около 60% электроэнергии Мурманской области. В эксплуатации находятся 4 энергоблока с реактором типа ВВЭР, мощностью 440 МВт каждый. Кольская АЭС является поставщиком электроэнергии для Мурманской области и Карелии. 
        
        Оперативная информация о радиационной обстановке вблизи АЭС России и других объектов атомной отрасли представлена на сайте www.russianatom.ru
      
