
# Venados de Mazatlan es último de la tabla

Published at: **2019-11-01T13:44:00+00:00**

Author: **Luis Motta**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/deportes/Venados-de-Mazatlan-es-ultimo-de-la-tabla-20191101-0191.html)

Mazatlán.- El pitcheo de los Venados de Mazatlán se desplomó una vez más y con rally de seis y cinco carreras en las entradas tres y ocho llevaron al tercer triunfo consecutivo a los Naranjeros de Hermosillo 12-2, para agenciarse la serie por limpia.
Los Venados son sotaneros en solitario al ganar anoche Águilas de Mexicali a los Yaquis.
Mazatlán lleva apenas cinco victorias a cambio de 12 derrotas.
Hoy, los Rojos buscarán sacudirse la mala racha al recibir a las 20:00 horas a los Algodoneros de Guasave con Irwin Delgado en el diamante.
En la primera entrada, el lanzador derrotado, Konner Wade, permitió tres hits consecutivos, el último de Reynaldo Rodríguez para producir la primera de los Naranjeros.
El tercer episodio fue donde explotó Wade al ser atacado con seis anotaciones.
Reynaldo Rodríguez, con cuadrangular produjo dos; Julián León se trajo la tercera del inning con elevado de sacrificio al central. Luego, Norberto Obeso, con hit produjo otra, y cuando bateaba Kevin Flores, el lanzador Carlos Morales cometió wild pitch, por lo que Naranjeros timbró la quinta. La sexta anotación se la trajo el mismo Flores con sencillo al centro para poner el juego 7-0.
Venados respondió con dos en la sexta con imparable de Ramón Ríos y elevado de sacrificio de Álex Liddi.
Sin embargo, en el cierre de la octava, ante Marco Rivas, Naranjeros hizo cinco carreras. Dos entraron con hit de José Cardona y tres con jonrón de Josh Rodríguez.
Mike Kickhan (3-0) ganó con seis entradas, siete hits, dos carreras y dos ponches. Lo relevaron Adrián Rodríguez, Heriberto Ruelas y Juan Macías.
El descalabro lo sufrió Konner Wade (1-2), con apenas dos entradas y dos tercios de labor, con nueve hits, siete carreras, dos bases, dos ponches y un cuadrangular.
Siguieron Carlos Morales, Román Peña Zonta y Marco Rivas. Este último fue atacado con cinco carreras en un episodio, donde permitió cinco hits.
