
# Asphalt 8: Airborne, Mobile Game Online Balap Mobil 3D untuk Android Dan IOS Terbaik

Published at: **2019-11-06T08:40:50+00:00**

Author: **Mansur**

Original: [OKETEKNO.COM](https://oketekno.com/115802/asphalt-8-airborne-mobile-game-online-balap-mobil-3d-untuk-android-dan-ios-terbaik.html)

Oketekno – Gameloft menjadi salah satu developer sekaligus publisher game ternama di Dunia. Sederet permainan yang berhasil dibuatnya selalu menarik di mata pecinta game, dari berbagai genre. Akan tetapi salah satu ikoniknya yakni Asphalt Series. Dari dulu sampai sekarang yang versi terbaru, Asphalt 8: Airborne menjadi yang paling populer.
Game balap mobil tersebut sampai-sampai mendapatkan penghargaan 2 tahun kemarin sebagai permainan Android terbaik pada saat itu. Hal ini wajar saja sih, dikarenakan selain merupakan penerus dari series sebelumnya yang sudah ternama. Kualitas grafis dan juga permainannya semakin seru dan menantang.

        Simak Nih: Spesifikasi Minimum Mainkan Game PC Need for Speed Heat
      
Dalam permainan balap tersebut, para pemain disajikan sederet misi balap yang sangat banyak. Ada sekitar 11 kelompok misi yang ditawarkan, dan setiap kelompok itu ada beberapa misi lainnya yang bisa diselesaikan secara bertahap.
Jenis kendaraan yang tersedia dalam game Asphalt 8: Airborne ini sendiri banyak sekali ragamnya. Mulai dari mobil yang sudah ada di Dunia nyata ataupun sekedar konsep, semuanya tersaji dalam game Balap Mobil berikut. Dan kendaraan yang ada di sini terbagi ke beberapa kelas, mulai dari D Class, hingga S Class yang memiliki performa luar biasa.
Setiap kendaraan tersebut bisa dibeli ataupun didapatkan secara gratis setelah menyelesaikan misi tertentu. Bukan cuman itu saja, pemain juga dapat meningkatkan performanya dengan cara upgrade komponen, ataupun menambahkan item tertentu ke dalam kendaraan yang menjadi andalannya.

        Ketahui Yuk: Godzilla Defense Force, Game Tembak-Tembakan Pertahankan Kekuasaan
      
Seperti yang sudah dijelaskan sebelumnya, dimana untuk kualitas grafis dari game Asphalt 8: Airborne ini mengesankan banget, mulai dari tingkat detail penampilan kendaraan hingga pemandangan dalam track yang dilalui oleh pemain bersama musuh-musuhnya.
Jika kalian penasaran dan ingin merasakan keseruan dari game Asphalt 8: Airborne, bisa langsung mendapatkannya melalui Google Play Store, pengguna Android harus mempersiapkan 78MB untuk memasangnya. Sedangkan di App Store, pengguna perangkat berbasis iOS harus persiapkan 2.5GB untuk mengunduhnya.
