
# Zidane, sobre el 'caso Bale': Él es el primero que sufre

Published at: **2019-11-05T14:08:25+00:00**

Author: ****

Original: [Diariocrítico](https://www.diariocritico.com/futbol/zidane-sobre-el-caso-bale-el-es-el-primero-que-sufre)

Zinedine Zidane compareció en la sala de prensa de la Ciudad Real Madrid en la previa de la cuarta jornada de Champions, que jugarán el Real Madrid y el Galatasaray en el Bernabéu (miércoles, 21:00 h, Liga de Campeones).
El entrenador comentó sobre el choque: “Es un poco de las dos cosas: ilusión, como siempre cuando jugamos en casa y jugamos con nuestra afición, y responsabilidad porque conocemos la situación. Vamos a intentar hacer un gran partido”. “A nuestra afición la necesitamos siempre y siempre está con nosotros porque siempre quiere ver a su equipo jugar bien y ganar. Le pido a la afición que también en momentos complicados de partidos esté ahí. Necesitamos a nuestra gente con los jugadores hasta el final”.
Pero su intervención clave versó sobre el caso de Gareth Bale, que lleva semanas supuestamente lesionado pero que será convocado por Gales: "Lo que queremos es que el jugador esté bien pero de momento no está listo y preparado para entrenar con normalidad. Su país tiene derecho a convocarlo porque es una fecha FIFA y nosotros no nos metemos y el jugador lo que quiere es estar bien. Es el primero que sufre. Veremos cómo está esta última semana y si va a estar listo o no. Pero de momento no lo está".
Y añadió sobre el tema: "Nadie se puede meter. El jugador está convocado e ir tiene que ir y luego veremos lo que pasa. Me hubiera gustado tener a Bale con nosotros pero de momento todavía le falta algo para estar. Ahora mismo no está disponible y la conversación con su seleccionador no la sé. Me interesa tenerlo bien. Quiero tener a todos los jugadores disponibles y de momento no está pasando eso".
También se mojó sobre un tema muy candente a nivel europeo que es el supuesto interés blanco por el francés Kylian Mbappé, quien estuvo a punto de fichar por el club hace 2 veranos: "El jugador va a decidir su futuro y lo que va a hacer. De momento es un jugador del PSG y veremos en un futuro qué va a pasar. Alguna vez ha dicho que su sueño es jugar en el Real Madrid".
