
# «У тех, кто отвечает за детей, нет права на ошибку». Накормит ли ЕЦМЗ нижегородские власти до потери терпения?

Published at: **2019-11-05T09:27:00+00:00**

Author: **Сергей Пудов**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/article/2357906)


        В Нижнем Новгороде уволился со своего поста директор муниципального предприятия «Единый центр муниципального заказа» Владимир Жмакин. МП занимается закупкой продуктов питания для нижегородских школ, и к его деятельности не раз возникали вопросы у антимонопольной службы, общественных организаций, в частности ОНФ, депутатов городской думы, и, наконец, у следственных органов. Изменится ли что-то с уходом Жмакина и есть ли претенденты на его место – в материале «ФедералПресс».
      
Вопросы к ЕЦМЗ и людям, которые имели или предположительно имели к Центру отношение, возникали и до прихода в муниципальное предприятие Владимира Жмакина. Однако фактически до тех пор, пока город возглавлял влиятельный Олег Сорокин, эти вопросы не были ни настойчивыми, ни слишком громкими.
Сорокин в декабре 2017 года был арестован и после судебного разбирательства осужден на 10 лет, Валерия Шанцева на губернаторском посту сменил Глеб Никитин, а главой городской администрации в конце зимы 2017 года стал Владимир Панов. Тогда-то вопросы к ЕЦМЗ стали вполне официальными.
В марте 2018 года проблему вынес на публичное обсуждение депутат гордумы Евгений Лазарев, который призвал коллег разобраться в ситуации, поскольку в СМИ неоднократно проходили сообщения, что продукты ЕЦМЗ закупает вне конкурса. Лазарев утверждал, что не проводятся конкурсы при закупке провизии для 115 нижегородских школ, в результате чего коммерческие организации обогащаются, а бюджетные средства расходуются нецелевым образом.
К тому времени Единый центр стал фактическим монополистом в сфере закупок питания для школьников. Этот рынок, по сути, поделили две организации – порядка 100 школ продуктами снабжало МП «Единый центр муниципального заказа», еще 43 – ТД «Народный», который называли подконтрольным другому депутату гордумы – Василию Пушкину.
Что же касается ЕЦМЗ, то не смолкали намеки на то, что эта организация имеет некое отношение к Елизавете Солонченко, которая последовательно занимала посты с 21 июня по 20 декабря 2017 года – главы Нижнего Новгорода, с 21 декабря 2017 года по 21 февраля 2018 года – и. о. председателя гордумы, а затем, до 26 декабря 2018 года, – заместителя главы думы Нижнего Новгорода.
После выступления депутата Лазарева нижегородскому мэру Владимиру Панову 20 марта было внесено представление городской прокуратуры, в котором прямо указывалось на закупки продовольствия вне конкурса. А в середине мая в мэрию написало уже УФАС по Нижегородской области, предупреждая, что организация школьного питания на внеконкурсной основе – это нарушение закона «О защите конкуренции».
Однако нижегородская мэрия провести конкурс не спешила, даже когда учебный год уже начался. Документация о проведении конкурса была обнародована только 3 октября 2018-го, а незадолго до этого, 4 сентября, кресло директора ЕЦМЗ занял Владимир Жмакин.
Казалось бы, туман начинает рассеиваться: у муниципального предприятия новый глава, конкурс объявлен. Однако надежды, если у кого-то они и возникали, как вскоре выяснилось, не слишком оправдались.
В середине ноября прошел конкурс, на котором мэрия определяла поставщика продуктов для школьных столовых. В нем участвовали четверо: все тот же ЕЦМЗ, все то же ООО «Торговый дом «Народный», ИП Малов Лев Викторович, которого называли деловым партнером Василия Пушкина, и «Торговый дом СПП» из Ульяновска.
Однако наблюдатели изначально полагали, что все документы составлены словно бы специально под ЕЦМЗ. А общественная организация «СТОПкартель», которая объявила, что ставит целью содействие развитию в стране конкуренции, вдобавок ко всему нашла в документации противоречия с федеральным законом № 44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд».
Тем не менее скептики полагали, что ЕЦМЗ при любом раскладе и в любом случае одержит победу в конкурсе. Так оно и вышло. Фактически монополизма после этой победы в городе стало еще больше: договор, заключенный с предприятием, давал ему право пять лет поставлять продукты в 138 из 167 школ Нижнего Новгорода.
Председатель правления «СТОПкартель» Александр Кулаков по этому поводу заявил: «Следует отметить, что глава государства Владимир Путин и глава Федеральной антимонопольной службы Игорь Артемьев неоднократно говорили о запрете деятельности муниципальных предприятий на конкурентных рынках. Но, вероятно, нашему мэру слова президента и руководителя ФАС не указ».
«Главное, что ничего не изменилось в самой системе. Муниципальное предприятие, которое и до этого подозревали в связи с высокопоставленными чиновниками мэрии, продолжало не просто действовать на рынке, а доминировать на нем. Закупки, скорее всего, продолжали проводить все по тем же принципам, иначе это не привело бы к тем печальным последствиям, которые обнаружились сначала осенью 2018-го, а затем и в 2019-м. Но самое печальное, что не изменился сам подход к этой деятельности со стороны чиновников администрации города, которая не уделила ей особого, даже, возможно, исключительного внимания. А именно такого внимания закупки для школьных столовых к себе и требовало: ведь речь идет о здоровье и безопасности детей, а что может быть важнее этого? Но поскольку ни взгляд чиновников на вещи, ни их приоритеты, ни сама система не изменились, положение дел продолжало становиться только хуже», – поделилась мнением с «ФедералПресс» политолог Ирина Бирюкова.
Уже в ноябре 2018 года СМИ рассказали, что ЕЦМЗ провело закупки вне конкурса – 14 млн рублей были отправлены единственному поставщику колбасы из Тамбова. Видимо, одним только совпадением можно объяснить тот факт, что до Нижнего Новгорода новый на тот момент директор проводившего закупки ЕЦМЗ Владимир Жмакин работал как раз в Тамбове, в компании «НоваТехСтрой», которая осуществляла оптовую торговлю продуктами питания.
ЕЦМЗ же утверждал: «Закупка у единственного поставщика была проведена на законных основаниях в рамках действующего законодательства РФ в сфере закупок 223-ФЗ в целях своевременного и бесперебойного обеспечения организации питания в образовательных учреждениях».
А затем закрылась на карантин нижегородская гимназия № 53 в Советском районе – вследствие отравления школьников. Почти одновременно от вирусной инфекции пострадали ученики школы № 139 Московского района.
Специалисты Роспотребнадзора вынесли вердикт: несоблюдение санитарных норм. Возбужденные дела об административной ответственности, видимо, мало на что повлияли, потому что спустя некоторое время, в феврале 2019 года, в той же школе отравились еще 14 детей.
ЕЦМЗ признал свою вину, сообщив об увольнении повара и заведующего производством в школе, и был оштрафован на 150 тысяч рублей. Однако октябрь-2019 вновь принес тревожные и противоречивые вести. К 13 октября у 26 учеников школы № 47 на проспекте Гагарина в Советском районе обнаружились симптомы дизентерии. Дети были госпитализированы, а Роспотребнадзор, который приступил к проверке школы одновременно со следственным управлением СК РФ по городу, обнаружил в ее помещениях возбудителя дизентерии – бактерию шигеллу. В результате проверки специалисты Роспотребнадзора пришли к выводу, что виновники заражения – сотрудники ЕЦМЗ.
При этом, как пояснила директор школы Наталья Новикова, она даже не может уволить сотрудника пищеблока, которого подозревали в переносе инфекции, поскольку таковые работают не в школе, а именно в Едином центре муниципального заказа.
Владимир Жмакин экстренным порядком ушел на больничный. А тем временем стало известно, что в то же самое время Единый центр пытается непонятно для каких целей закупить (и снова без конкурса) автомобиль Toyota Camry за 2,76 млн рублей. Однако в этот раз мэрия не стала идти на поводу у постоянно попадающего в скандалы закупщика: департамент экономического развития нижегородской мэрии заявил, что эта крупная закупка не была согласована, и та была отменена. Это случилось 23 октября 2019 года, спустя менее двух недель после вспышки дизентерии в 47-й школе.
Теперь Владимир Жмакин, не приходя с больничного, подал в отставку. Сменившая Жмакина на посту директора ЕЦМЗ Марина Моисеева пока еще не проявила себя как самостоятельная фигура на нижегородском поле. Не ясно также, избавится ли она от приставки «и. о.», хотя это и вполне вероятно: для этого нужно лишь, чтобы ее утвердил глава города. В любом случае, действия своего подрядчика на поставки в школьные столовые будет регламентировать нижегородская мэрия.
Однако у экспертов нет уверенности, что это что-либо изменит в принципе. «Думаю, что увольнение директора ЕЦМЗ ничего не изменит в системе обеспечения детей питанием в Нижнем Новгороде. Те безобразия, которые творились со школьными обедами, это не проблема менеджмента (именно в таком виде муниципальным властям выгодно представлять это дело), это системная проблема государственного и муниципального управления в целом. Абсолютный механицизм, бездушие, отношение к людям как к винтикам в государственно-корпоративной машине ничего другого дать не могут, кроме как тотальную экономию на государственном обеспечении. Дети – просто самые бессловесные в этой иерархии, они часто не в состоянии внятно выразить свое недовольство. Один раз «проскочило» (накормили чем попало), второй – для муниципалитета уже хорошо. На третий – отравились? Ах, как жаль! Ну, тогда уйдет в отставку какой-то чиновник. И все продолжится. В нынешней системе госзакупок я не вижу никаких надежд на «выздоровление» этих отношений», – считает профессор нижегородского государственного университета (ННГУ) им. Лобачевского Антон Фортунатов.
В свою очередь профессор Национального исследовательского университета Высшей школы экономики (НИУ ВШЭ) Леонид Большухин утверждает: «В сферах, которые отвечают за безопасность и жизнь детей, подростков, школьников, должны действовать самые высокие требования. Именно их и должны предъявлять власти к организациям и людям, в чьих руках находятся здоровье и жизни детей. Это очевидная истина, которая не требует ни подтверждений, ни доказательств. Но вопрос заключается еще и в другом. Есть понятие «порог терпимости». Наша культура сделала этот порог сегодня очень низким. Что еще и усугубляется мощным классовым расслоением. Есть также и понятие «право на ошибку». У тех, кто отвечает за наших детей, такого права нет. Вероятно, нужно создать такую структуру, которая, имея дело с детьми, сделает порог терпимости необычайно высоким, а право на ошибку исключит вовсе».

        Фото: ФедералПресс / Евгений Поторочин
      
