
# Застройщик «Звездного городка» применил экономный подход к отоплению

Published at: **2019-11-06T04:00:00+00:00**

Author: **Редакция ФедералПресс**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/72/realty/2358538)


        ТЮМЕНЬ, 6 ноября, ФедералПресс. Жители Звездного городка в Тюмени смогут экономить на коммунальных платежах благодаря собственной газовой котельной.
      
В районе ТРЦ «Сити Молл» возводится третья очередь микрорайона «Звездный городок». Застройщик «Страна Девелопмент» подумал о том, как жителям новостроек сэкономить на отоплении. С этой целью в каждом доме «Звездного» установлена газовая котельная. Система сама регулирует интенсивность обогрева в зависимости от погоды на улице. А летом жители нового микрорайона не останутся без горячей воды. Решения о начале, завершении и интенсивности отопительного сезона лягут на плечи управляющей компании. Жители новостроек будут оплачивать только использованный газ.
Жители «Звездного» смогут насладиться улучшенной шумоизоляцией. Строители добились этого благодаря трехслойной кладке межквартирных стен и усиленной звукоизоляции по стяжке пола. Кроме того, архитекторы сделали безопасными инженерные системы. Все стояки водоснабжения вместе с приборами учета вынесены в общий коридор. В квартиры проведены лишь трубы с горячей и холодной водой. Это необходимо для того, чтобы исключить вероятность аварий. В случае возникновения прорыва трубы никто из соседей не будет затоплен. Аварийная бригада сможет оперативно устранить утечку. Не менее важен в задумке архитекторов эстетический момент.
«Не секрет что самая аварийная часть системы водоснабжения это стояковая – слабыми оказываются резьбовые соединения и при работе могут давать прорывы. У нас идет цельная труба от этажного коллектора до квартиры, где собственник делает уже свое соединение. Соответственно любая проблема с резьбовым соединением может случиться только в коридоре, а не в квартире и никого собственник не зальет», – рассказал руководитель проекта 3 очереди «Звездного городка» Валерий Сибен.
К слову, уже сегодня многие тюменцы выбрали «Звездный городок» в качестве дома для себя и близких. Людей привлекают развитая инфраструктура и благоустроенная территория. В микрорайоне планируется строительство школы на 1200 мест и детского сада. В «Звездном» предусмотрены дворы закрытого типа. Это позволит школьникам добираться до места учебы, не пересекая транспортные магистрали.
