
# 
        هتک حرمت با پست الکترونیک شرکت
      

Published at: **2019-11-07T16:25:00+00:00**

Author: **بولتن نیوز | bultannews.com**

Original: [بولتن نیوز | bultannews.com](https://www.bultannews.com/fa/news/638708/%D9%87%D8%AA%DA%A9-%D8%AD%D8%B1%D9%85%D8%AA-%D8%A8%D8%A7-%D9%BE%D8%B3%D8%AA-%D8%A7%D9%84%DA%A9%D8%AA%D8%B1%D9%88%D9%86%DB%8C%DA%A9-%D8%B4%D8%B1%DA%A9%D8%AA)

به گزارش بولتن نیوز، سرهنگ تورج کاظمی گفت: نماینده حقوقی شرکتی با طرح شکایتی در دادسرای مبارزه با جرائم به پلیس فتا مراجعه و اظهار داشت: مدتی است که فرد ناشناسی از پست الکترونیک شرکت پیام‌های کذبی را به سایر اعضا و مسئولان شرکت ارسال می کند و این رفتار باعث هتک حیثیت افراد شده است.
این مقام انتظامی با بیان اینکه بررسی موضوع در دستور کار ماموران پلیس فتا قرار گرفت، ادامه داد: بررسی‌های اولیه نشان از این داشت که فردی با در دست داشتن رمز کاربری پست الکترونیک شرکت وارد ایمیل شرکت شده و از سوی شرکت برای کارکنان شرکت پیام ارسال کرده است.
رئیس پلیس فتا عنوان کرد: تحقیقات پلیسی با احتمال اینکه متهم از اعضای کارکنان شرکت است، آغاز شد و در تحقیقات پلیسی یکی از کارمندان شرکت که مردی ۵۰ ساله بود، را شناسایی کردند.
وی افزود: این فرد با زیرکی و ترفند خاصی به محض ارسال ایمیل بلافاصله آن را حذف می‌کرد تا رد پایی از وی بر جا نماند.
رئیس پلیس فتا با اشاره به اینکه نتیجه تحقیقات انجام شده در اختیار مقام قضائی قرار گرفت، ابراز داشت: با دستور قضائی متهم دستگیر و برای تحقیقات تکمیلی به پلیس فتا منتقل شد.
کاظمی در خصوص اعتراف متهم عنوان کرد: متهم اظهار داشت: با مدیر عامل و برخی از کارمندان شرکت مشکل و اختلاف فکری داشتم تا اینکه این اختلاف منجر به کدورت و درگیری لفظی بین ما شد. تصمیم گرفتم به تلافی این اختلاف با ایمیل شرکت پیام‌هایی را به کارکنان شرکت ارسال کنم.
وی در پایان خاطر نشان کرد: با اعتراف متهم به جرم ارتکابی و تکمیل تحقیقات پلیسی، متهم برای سیر مراحل قانونی در اختیار مرجع قضائی قرار گرفت.
انتهای پیام/
