
# Изграждат дигитален хъб в Благоевград

Published at: **2019-11-01T14:16:00+00:00**

Author: **Стандарт**

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/regionalni/tselta-e-da-se-predostavyat-bezplatno-uslugi-v-sferata-na-informatsion-405572.html)

Дигитален хъб ще бъде изграден в Благоевград. Целта е да се предоставят безплатно услуги в сферата на информационните технологии с организиране на обучения, сертифициране, развитие на софтуер, работа със софтуерни платформи и управление на дигитални проекти. Това стана ясно на провелия се вчера форум в зала „22 септември” в Благоевград, организиран от компанията „Лийвдвижън”, с подкрепата на Община Благоевград и Областна администрация-Благоевград.
На срещата бяха представени добри практики и решения за развитието на сектора на информационните технологии в областния център на Пиринско. Обсъдено бе и създаването на дигитален хъб. Създаването му е изключително важно за Благоевград, заяви заместник-кметът Христина Шопова. По този начин ще се привлекат млади хора в града и ще се задържат тук тези, които живеят и учат в Благоевград. Обученията, работата със софтуерни платформи и управлението на дигитални проекти ще създаде предпоставки за една добра бъдеща реализация на студентите.
Как Благоевград да стане дигитален град?
С електронни табла по спирките, за да се вижда кога ще дойде автобусът, с навигация, която ни показва най-близкото паркомясто, с електромобили и електроавтобуси.  Благоевград ще се превърне в умен град на бъдещето заради двата университета и многото млади хора, които учат в тях. Защото високите технологии стават неизменна част от обществото ни. Градът е първият в страната, в който е внедрена модерна система за видеонаблюдение и контрол. Другите модули за дигитален Благоевград са умно управление, енергоефективност, околна среда, интелигентни сгради, WI FI публични зони, като първите стъпки в тази посока са направени.
„Наши партньори са държавни институции и частни компании от страната и чужбина. Благодарим за подкрепата на Община Благоевград и Областна администрация-Благоевград. Всички, които имат желание, имат достъп до най-новите технологии. Тук ще разширим нашата фирма, ще търсим още млади хора. Нашата цел е да превърнем Благоевград в съвременен аутсорсинг център. Продаваме успешно софтуер вече 3 години, млади, амбициозни хора могат да се развиват, всеки с амбиции и възможности ще може да разбере какво точно правим”, споделиха представители на фирмата.
Те бяха категорични, че ще бъдат създадени нови работни места в Благоевград, като ще се получават хубави заплати, а това може да върне в родния град и младежи, които сега учат или работят в София.  
Според тях всяка добра идея в областта на високите технологии трябва да се реализира, за да стане Благоевград по-добро място за живеене. В бъдещия дигитален хъб ученици и граждани ще получават компетенции и подготовка, ще учат нови неща, ще се развиват, за да са готови за пазара на труда. Една от целите е големи световни компании да правят отворени дни, отворени седмици в този хъб, когато заработи. Техен представител ще изнася лекции, ще води курсове. Така ще се направи по-добра връзка между бизнеса и младите хора. „Благоевград е изключително добро място за създаване на дигитален хъб, двигател на бизнеса са хората”, категорични бяха експертите.
