
# Во Львове уличный музыкант поплатился за русские песни

Published at: **2019-11-05T13:05:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/city/lvov/4156988-vo-lvove-ulychnyi-muzykant-poplatylsia-za-russkye-pesny)

В центре Львова неизвестные разбили гитару уличном музыканту, который выполнял русскоязычные песни, рассказал глава областной организации ВОО "Сокол" Богдан Федун, передает 032.ua. Это случилось во время рейда ВОО "Сокол". Однако в организации заявляют, что только "проводили профилактические беседы", а инструмент разбили "неизвестные патриоты". "Мы с ним общались на предыдущих рейдах, сюда уже пришли когда техника была разбита. В этот момент были на соседней улице, также общались с уличными музыкантами. Один из членов нашей организации не стоял и смотрел, не будут петь эти музыканты русском, как раз и был свидетелем как неизвестные патриоты разбили технику, после чего туда сразу пришли мы ", - рассказал Богдан Федун.
 "3 ноября состоялся очередной рейд против уличных музыкантов, поющих на русском языке. Активисты прошлись по центральным улицам Львова. Радует то, что после нескольких таких рейдов в центре нашего города почти не слышно песен, которые исполняются на языке оккупанта. Также, с некоторыми музыкантами были проведены профилактические работы ", - сообщили в организации. ВОО "Сокол" - это правая военно-спортивная молодежная организация, основанная в 2006 году во Львове. Организация декларирует продолжение дела украинского "Сокола" первой половины XX века, который был запрещен советской властью в 1939 году. Напомним, сообщалось, что украинцы думают на счет закрытия русскоязычных школ. Отметим, Мисс Украина пояснила отказ говорить на украинском языке. 
