
# Diablo IV — практически MMO. Список известных фактов

Published at: **2019-11-02T13:34:04+00:00**

Author: **Геннадий Воробьев**

Original: [Stopgame](https://stopgame.ru/newsdata/40642)

После анонса Diablo IV авторы игры устроили отдельное обсуждение в рамках BlizzCon 2019, где раскрыли подробности об игре, а также поговорили с журналистами.
• В игре нет офлайн-режима — вы должны всегда находиться в Сети. Играть в одиночку при этом не запрещается.• Мир делится между игроками — вы будете постоянно встречать других пользователей.• Города выступают в роли социальных хаб-локаций, где можно пообщаться с геймерами и собраться в группу.• Есть обмен предметами между игроками, но без платного аукциона.• Есть периодические события — например, появляется босс, которого вы можете уничтожить совместно с игроками поблизости.
• Сюжетная кампания нелинейная.• Мир разделён на пять регионов.• Мир настолько большой, что Blizzard вводит скакунов.• Есть система динамической погоды и смена дня и ночи.• Обещают сотни подземелий, которые создаются случайным образом на основе улучшенного генератора «данжей» из Diablo III.
• Для скакунов делают отдельную экипировку.• Со скакунами связаны некоторые способности вашего героя.• Для персонажей всех классов вводят углублённую кастомизацию внешнего вида, в том числе настройку лица и цвета кожи.• В дебютных роликах показали только три класса, но на самом деле в релизной версии их будет как минимум пять.• В Diablo IV вернутся сезоны, комплекты экипировки и порталы, знакомые игрокам по Diablo III.• Комплекты экипировки и легендарные предметы не будут такими избыточно мощными, как в Diablo III.• Diablo IV во многом окажется медленнее третьей части: например, игроки будут реже телепортироваться между точками мира.
В разговоре с Polygon лидеры команды Diablo IV обозначили три проблемы третьей части, которых они собираются избежать:• Аукциона с реальными деньгами в Diablo IV не будет. При этом Blizzard уверена, что обмен лутом можно сделать увлекательным и не разрушающим геймплей. Именно к этому стремятся в Diablo IV.• В Diablo IV постараются не допустить серверных перебоев по типу злополучной Error 37, что терзала многих игроков в период релиза третьей части. Один из способов победить сетевые нагрузки — долгие бета-тестирования. В них обещают показывать больше контента, чем было во время тестов Diablo III.• Поток контента после релиза в Diablo IV станет намного насыщеннее. Производство специально налаживают таким образом, чтобы можно было часто выпускать всякие обновления и дополнения.
Diablo IV не выйдет в ближайшем будущем — как говорят авторы, она не вписывается даже в особое близзардовское «скоро», которое обычно сильно затягивается. По меркам своего огромного масштаба игра находится на очень раннем этапе производства, рассказывает Blizzard.Похоже, Diablo IV выйдет не раньше 2021-го (а то и 2022-го).
