
# Após óleo, casas pé na areia perdem aluguel

Published at: **2019-11-01T02:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://www1.folha.uol.com.br/colunas/painelsa/2019/11/apos-oleo-casas-pe-na-areia-perdem-aluguel.shtml)

Pé na areia Donos de imóveis localizados à beira de praias afetadas pelo óleo no Nordeste começam a se preocupar com a rentabilidade dos bens. O alerta é maior para quem costuma alugar suas casas no verão. Hoteleiros têm divulgado registros de demanda intacta nas últimas semanas, mas surgem agora os primeiros relatos de ociosidade nas reservas para temporada. O Airbnb ainda não tem estatística consolidada, mas diz estar monitorando. Anfitriões da rede sentem queda no fluxo. 
Casa vazia Com uma residência de dois quartos em frente ao mar registrada no site Airbnb em Fortaleza, Claudia Cavalcante, anfitriã da rede, diz que só teve uma reserva para outubro e novembro, o oposto do cenário dos dois meses anteriores. "Temos praias liberadas, mas quem vê as notícias pensa que o problema é no Nordeste todo", diz.
Paisagem A XM2 Soluções Imobiliárias, que aluga apartamentos de alto padrão em Alagoas, Paraíba, Ceará e Recife, sente redução de 50% na procura para o fim do ano, segundo Sacha Myrna, dona da empresa. As reservas feitas antes não foram canceladas.
Fuga Turistas estão desistindo de se hospedar perto da praia, até nos pontos que tiveram menos manchas, segundo Martin Diaz, da Adit (Associação para o Desenvolvimento Imobiliário e Turístico). 
Férias O site Aluguetemporada diz ter recebido pedidos de cancelamento pontuais, mas não é possível ainda quantificar o efeito dos vazamentos.
Funil A equipe da administração penitenciária de São Paulo tem vagas no serviço de saúde, mas está difícil recrutar. No concurso mais recente, que tinha 262 postos, 110 concorrentes se inscreveram. Menos da metade fez a prova, menos ainda passou. Por fim, só dez tomaram posse. Quatro começaram a trabalhar.
Nos ouça Igor Calvet, presidente da ABDI (Agência Brasileira de Desenvolvimento Industrial), reuniu-se em São Paulo nesta quinta-feira (31) com cerca de 20 associações empresariais, que lhe demandaram a criação de um conselho consultivo, na tentativa de melhorar a interlocução com o governo. Calvet consentiu. 
Fala A ABDI já tem um conselho deliberativo formado por órgãos do governo e algumas representações empresariais.
Pista A Secretaria da Fazenda de São Paulo assinou financiamento de R$ 900 milhões com um consórcio formado por BB e Itaú para a duplicação do trecho da Serra da Rodovia dos Tamoios. 
Mariana nunca mais O Mining Hub, espaço de inovação criado em janeiro em Belo Horizonte pelo setor de mineração para aprimorar processos produtivos na esteira da tragédia de Brumadinho, chega ao terceiro ciclo de aceleração de projetos com seleção de 134 propostas inscritas, ante cerca de cem nas rodadas anteriores. 
Lama A primeira startup do hub acaba de ser contratada por uma mineradora para implantar sistema que busca elevar a segurança de pessoas em áreas de mineração, segundo o Ibram, associação do setor. 
Casa C6 Bank e Tok&Stok começam nesta sexta (1º) uma parceria em que o banco assume a análise de crédito no aplicativo de pagamento da varejista. A ferramenta tem um cartão digital da rede para compras nas lojas físicas com QR Code, novo método para escapar de filas nos caixas.
Escola Os endowments, modelo dos fundos patrimoniais de universidades americanas e europeias, avançam no Brasil. O Amigos da Poli, criado por ex-alunos da faculdade de engenharia da USP para apoiar projetos da escola, passou de 2.000 para 3.300 doadores nos últimos 12 meses. Segundo a organização, 15% dos politécnicos são colaboradores.
Diferenças Somente 4% dos cargos de liderança no setor automotivo são ocupados por negros, desde gerência até conselho, segundo pesquisa da Automotive Business e da MHD Consultoria. As mulheres também têm pouca representação, com apenas 21% dos postos de comando.
Com Filipe Oliveira e Mariana Grazini 
