
# Cómo contactar con atención al cliente de Vodafone

Published at: **2019-11-05T18:00:47+00:00**

Author: **Roberto Adeva**

Original: [ADSLZone](https://www.adslzone.net/operadores/vodafone/contactar-atencion-cliente-vodafone/)

Cuando nos disponemos a contratar algún servicio de telecomunicaciones, lo único en lo que nos solemos fijar es en sus ofertas, sin embargo, es conveniente fijarse en el servicio de atención al cliente que ofrece la compañía. Cada vez son más los que se fijan en este tipo de servicios, ya que resulta bastante incómodo hablar con un contestador automático o que nos pasen de un teléfono a otro cada vez que queremos contactar con nuestra operadora. Si eres cliente o estás pensando cambiarte a Vodafone, así es como puedes contactar con el servicio de atención al cliente de la compañía.
Al igual que ocurre con las tarifas, Vodafone distingue entre clientes particulares, autónomos o empresas a la hora de contactar con el servicio de atención al cliente. En cualquier caso, los principales medios para contactar con la compañía son:
Si somos un cliente particular, Vodafone pone a nuestra disposición una serie de números de teléfono a los que llamar en función de los trámites que queramos realizar, una dirección de correo de contacto e incluso podemos enviar una carta por correo postal si así lo preferimos.
La operadora ofrece a sus clientes particulares una serie de números de teléfono a los que se pueden poner en contacto en función de sus necesidades:
Aquellos que lo prefieran, también pueden ponerse en contacto con la compañía a través de un mensaje de correo electrónico a la siguiente dirección:
Y para los más tradicionales o aquellos que se llevan peor con las tecnologías, Vodafone también ofrece una dirección a la que nos podemos dirigir con cualquier duda o problema:

        Vodafone España, S.A.U. 
        
        Avenida de América, 115
        
        Madrid (28042), España
      
Vodafone España cuenta con diferentes Sedes repartidas por toda la geografía española, A Coruña, Barcelona, Gran Canaria, Málaga, Mallorca, Tenerife, Sevilla, Valencia, Valladolid, Vigo, Vizcaya y Zaragoza. Puedes consultar la dirección postal de cada una de ellas desde la página oficial de sedes de Vodafone.
Pero eso no es todo, ya que además la compañía cuenta con una área privada para clientes dentro de su página web desde donde también es posible ponerse en contacto con la compañía. Para ello, lo único que tenemos que hacer seguir este enlace e identificarnos con nuestro usuario y contraseña.
Lo mismo podemos hacer desde la app Mi Vodafone, disponible para dispositivos iOS y Android. Una vez instalada, nos identificamos y nada más entrar en la app, veremos cómo nos aparece un icono de Ayuda en la pantalla principal que nos dará acceso al asistente de ayuda para contactar con la compañía.
Para aquellos que todavía no son clientes, Vodafone ofrece un chat con asesoramiento virtual . Desde ahí, podremos ponernos en contacto con un asesor y nos tratará de resolver todas las dudas.
También podemos acudir a cualquier tienda física con el objetivo de explicar nuestra situación y comprobar si nos pueden ayudar tal y como lo harían si contactamos con el servicio de atención al cliente de Vodafone. En este caso, si es necesario contactar con Vodafone, la propia persona que nos atienda, será la que se ponga en contacto con la compañía para solicitar ayuda. Puedes localizar tu tienda más cercana desde este buscador.
Para aquellos clientes que sean autónomos o empresas, Vodafone ofrece prácticamente las mismas alternativas para ponerse en contacto con el servicio de atención al cliente de la compañía. Eso sí, hay algunos teléfonos que cambian con respecto a los particulares.
El resto de vías para contactar con atención al cliente de Vodafone son idénticas para todo tipo de clientes, ya sean particulares, autónomos o empresas
Si estamos en el extranjero y tenemos alguna dudo o problema con nuestro roaming o cualquier otro servicio de la compañía, podemos contactar con Vodafone de la siguiente manera:

        Mi Vodafone
      
Podemos verificar el estado de nuestro roaming desde el área privada de Mi Vodafone. Una vez identificados con nuestro usuario y contraseña, accedemos a Mis productos > Consumo > Roaming y ahí encontraremos todos los datos relativos a la TArifa de viaje Europa, la Tarifa de viaje Mundo y el consumo en otras zonas o fuera de nuestra tarifa.

        Redes sociales
      
A través de las redes sociales de la compañía también podemos ponernos en contacto con el servicio de atención al cliente de Vodafone y solicitar asistencia gratuita relacionada con nuestro roaming. El plazo máximo de respuesta por parte de un agente es de 24 horas.

        Chat Vodafone
      
El chat de Vodafone está también disponible en roaming, sin coste para la Zona 1. Para entrar, debemos indicar la contraseña de nuestra app Mi Vodafone y pulsar en el apartado de Ayuda. Una vez dentro, en la parte inferior derecha de la pantalla pulsamos en Asistente y escribimos nuestra consulta. En un plazo máximo de 24 horas recibiremos respuesta por parte del servicio de atención al cliente de Vodafone.

        Atención telefónica
      
Como no podía ser de otra manera, la compañía pone a disposición de todos los clientes un número de atención al cliente gratuito al que llamar cuando tienen algún problema en el extranjero, es el +34 607 123 000.
