
# Диетолог назвала главную ошибку мам в питании детей

Published at: **2019-11-01T15:29:00+00:00**

Author: **Тамара Подкорытова**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/western-europe/society/2356790)


        МАДРИД, 1 ноября, ФедералПресс. Диетолог рассказала, как родители ошибаются в питании собственных детей. Самая частая ошибка — постоянное питание переработанной пищей.
      
Диетолог из Испании Лусия Мартинес рассказала, какую ошибку мамы и папы допускают чаще всего, когда кормят собственных детей. С этим недочетом девушке приходится сталкиваться чаще всего, когда родители приходят к ней на консультацию. Мартинес утверждает, что родители закармливают своих малышей переработанной пищей разного рода. В то же время, ребенку необходима натуральная пища.
Лусия Мартинес рассказывает, что многие мамы уже в полгода постепенно отлучают малышей от груди давать им прикорм. Прикормом оказываются каши и пюре из коробок. Эти продукты производят на заводе, а их структура отличается от натуральных своей однородностью. К тому же, подобная фабричная еда часто содержит слишком много сахара. В итоге это сказывается и на здоровье малыша и даже на его пищевых привычках, которые формируются с детского возраста. Позже дети становятся пассивными в выборе продуктов.
Мартинес объяснила, более взрослым детям также не стоит давать рыбные палочки или полуфабрикаты из мяса. Вместо этого лучше готовить настоящие мясо и рыбу. Диетолог отметила, пищевые привычки формируются у детей за счет того что едят сами родители. Поэтому и самим взрослым не помешало бы питаться здоровой пищей, пишет «МедикФорум».
Вчера эксперты поведали, какие продукты нельзя греть повторно. От второй и последующих термообработок в них образуются канцерогены.

        Фото: pxhere.com
      
