
# 39-и български контингент в мисията на НАТО в Афганистан

Published at: **2019-11-05T19:55:15+00:00**

Author: **Стандарт**

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/svyat/39-i-blgarski-kontingent-v-misiyata-na-nato-v-afganistan-405976.html)

Военнослужещите от 39-ия български контингент встъпиха в изпълнение на своите задължения в мисията на НАТО в Афганистан "Решителна подкрепа", съобщиха от пресцентъра на Министерството на отбраната.
На тържествената церемония, която се проведе в база KAF в Кандахар, Афганистан, командирите на 38-и и 39-и контингент полковник Иван Иванов и полковник Красимир Горанов подписаха акта за сдаване и приемане на длъжността национален командир на контингента в присъствието на комисия по ротацията от Съвместното командване на силите. Председателят на комисията полковник Димитър Андонов, началник на сектор в отдел КИС на Съвместното командване на силите, изказа благодарността на командването към 38-ия контингент за отличното изпълнение на задачите. Той изрази увереност, че военнослужещите от 39-ия контингент ще проявят висок воински дух и професионализъм по време на участието си мисията на НАТО "Решителна подкрепа".
Националният командир на 38-и контингент полковник Иван Иванов награди военнослужещи от контингента за проявен висок професионализъм и отговорност при изпълнение на поставените задачи. Всички вoeннocлужeщи от контингента получиха медали зa учacтиeто си в миcията на НАТО в Афганистан.
На церемонията присъстваха командирът на база KAF полковник Селърс, националният командир на румънския контингент полковник Кожухару, военнослужещи от контингентите на страните коалиционни партньори, които са взаимодействали с българския контингент при изпълнение на задачите.
39-ият военен контингент е с общ състав до 160 военнослужещи със структура национален елемент, рота за охрана, екип от съветници и щабни офицери. В мисията на НАТО в Афганистан в продължение на 6 месеца българските военнослужещи ще изпълняват задачи, свързани основно с организирането на контролно-пропускателния режим на автомобилния и пешеходния трафик на летището в Кандахар, както и с обучението и методическото подпомагане на формирования от Афганистанската национална армия. Национален командир на контингента е полковник Красимир Горанов.
