
# Abengoa se apunta un tanto con la sincronización de la turbina del primer proyecto termosolar en China

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/abengoa-se-apunta-un-tanto-con-la-sincronizacion-de-la-turbina-del-primer-proyecto-termosolar-en-china)

MADRID (EP). Abengoa ha llevado a cabo con éxito la sincronización de la turbina de la planta termosolar de torre Luneng Haixi que está construyendo en China y en la que participa como proveedor de tecnología, informó la compañía. En concreto, la sincronización implica el correcto funcionamiento de toda la infraestructura mecánica y eléctrica para generar electricidad (a baja potencia) y da lugar al proceso de operación de la planta.
El grupo de ingeniería y energías renovables ha sido el encargado de proveer la tecnología y desarrollar la ingeniería de esta planta de torre de 50 megavatios (MW), ubicada en la provincia de Qinghai. Los trabajos comenzaron a inicios de 2018 y, desde entonces, el equipo de proyecto se ha encargado, en condiciones climatológicas extremas que han llegado a alcanzar los -30 grados centígrados, del desarrollo de la ingeniería del campo solar y del soporte técnico e inspecciones de equipos estratégicos de la ejecución y de la puesta en marcha, la cual continúa en proceso.
El proyecto forma parte del programa de energías renovables lanzado por el gobierno chino con el objetivo de alcanzar una base instalada termosolar de al menos 27 gigavatios (GW) en 2030. El desarrollador LuNeng Group es una subsidiaria propiedad total de la State Grid Corporation of China, que se enfoca en los sectores de bienes raíces y de energía desde 2002.
En el país, Abengoa también es la encargada de proveer la tecnología y la ingeniería para el proyecto de la planta termosolar cilindroparabólica de 50 MW Royal Tech Yumen que se está construyendo en la provincia de Gansu.
