
# Mercurio Retrógrado : Cómo afecta a tu signo zodiacal

Published at: **2019-11-05T10:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [Radio Corazón](https://corazon.pe/horoscopo/noticias-del-zodiaco/mercurio-retrogrado-como-afecta-a-tu-signo-zodiacal-noticia-1228231)


        Conoce cómo afecta Mercurio Retrógrado a tu signo zodiacal  que comenzó el 31 de Octubre y durará hasta el 20 de noviembre.
      
Desde el 31 de octubre hasta el 20 de noviembre se da Mercurio Retrógrado, esto significa que le planeta Mercurio está retrocediendo en su órbita y eso según la astrología genera un caos en la vida de la mayoría de los signos zodiacales. ¿Cómo te afectará a ti? Aquí te mostramos todos los detalles.
Aries: Mercurio Retrógrado puede ocasionarte distintas demoras o complicaciones en cualquier tipo de pago o concretar algún trabajo. Puede surgir pérdidas de documentos.
Tauro: Habrán problemas de comunicación en relaciones personales o comerciales. Son semanas donde no es conveniente que pelees por nada ni mucho menos tomes una decisión.
Géminis: Toma todo con más calma, ya que en este Mercurio Retrógrado estarás más ansioso que nunca.
Cáncer: Ten cuidado con lo que dices porque podrían haber malentendidos o digas algo que a las otras personas les genere molestia. Cuida los mensajes que das.
Leo: Las comunicaciones familiares se entorpecen y hay malentendidos que generan disputas entre todos los miembros.
Virgo: Tienes que tener cuidado con lo que prometes porque no tendrás tiempo de nada. También podrían surgir problemas de contratos.
Libra: No es un buen momento para abrir una cuenta bancaria o para pedir algún crédito. Tampoco es momento para iniciar negocios nuevos.
Escorpio: Con Mercurio Retrógrado, te sentirás más inseguro al expresarte o querer decir.
Sagitario: Ten cuidado en tergiversar la verdad, ya que podrías perder la confianza de los demás.
Capricornio: Con Mercurio Retrógrado tienes que tener cuidado con cancelaciones y confusiones en las conexiones o eventos sociales.
Acuario: Debes tener mucho cuidado con tu reputación e imagen pública. Además, debes de tener mucho cuidado con la comunicación con tus jefes.
Piscis: Cuidado con perder cosas de valor. Te recomendamos no cerrar ningún trato de trabajo, ya que podría demorarse muchísimo.
 
