
# Коболев: Россия предлагает понять и простить 22 миллиарда долларов

Published at: **2019-11-05T20:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/economics/news/579089/)

Россия предлагает Украине "понять и простить" 22 миллиарда долларов. Об этом на своей Фейсбук-странице собщил глава "Нафтогаза" Андрей Коболев.
По его словам, "подолжают поступать новые заявления из РФ". 
"Через средства массовой информации (что несколько странно, поскольку такие предложения, как правило, предоставляются в письменном виде) нам предлагают: 1. «обнулить взаимные претензии»; 2. российский газ по прямым поставкам дешевле, чем по реверсу", - сообщает Коболев.
"Для Нафтогаза продолжение транзита российского газа является стратегической задачей. Но на эту пооблему надо смотреть с точки зрения сухих цифр и фактов, - продолжает он. - По первому пункту. Российская сторона предлагает Нафтогазу "обнулить" почти 3 миллиарда долларов по Стокгольмскому решению и отказаться от иска еще на 12 миллиардов. К тому же АМКУ предлагается отказаться от штрафа на около 7 миллиардов долларов. Итого - 22 миллиарда долларов - «понять и простить». Ищу и не нахожу в озвученных в СМИ предложениях встречных шагов России на сопоставимы суммы. Разве так выглядит «обнуление» взаимных претензий?", - констатирует Коболев.
"Перейдем ко второму пункту. Нам предлагают вернуться к прямым поставкам газа из России и обещают цену, меньшую на 25%, чем мы имеем сейчас из Европы. По действующему контракту мы уже вправе покупать российский газ по цене немецкого хаба. Газпром отказывается выполнять это положение контракта. Традиционно российские поставки, даже со скидками за лояльность, почему-то выходят дороже, чем закупки по конкурентным ценам в Европе. Это нелогично, потому что Газпром транспортирует газ на меньшее расстояние. Когда Стокгольмский арбитраж исправил эту ценовую аномалию, Газпром отказался поставлять газ", - объясняет Коболев.
Он отмечает, что "мы уже давно убедились, что ничто не обходится Украине так дорого, как дешевый российский газ": "Когда наши отношения с Газпромом удается сделать чисто коммерческими, баланс расходов существенно меняется в пользу Украины".
"Сухие цифры: в 2013 году, когда у нас была скидка «за флот в Крыму» и мы покупали газ почти исключительно у Газпрома, на транзите мы заработали 3 миллиарда долларов, а за импортированный газ заплатили России больше 5 миллиардов. Отрицательная разница между доходами за транзит и расходами на покупку газа - более 2 миллиардов долларов. В 2018 году, когда мы перешли от «дешевого» российского газа на «дорогой» европейский и не имели никаких политических скидок, на транзите заработали 2,7 миллиарда долларов, а на закупку потратили 2,1 миллиарда. Положительная разница для нас составила 600 000 000 долларов", - указывает Коболев.
"Мы готовы договариваться о продлении транзита. Наша позиция в этом вопросе полностью совпадает с позицией Еврокомиссии... Мы готовы к конструктивному сотрудничеству ради продолжения транзита, но будем и в дальнейшем настойчиво и эффективно защищать как национальные интересы, так и интересы Нафтогаза", - заключил Коболев.
