
# В ухтинском ДТП с микроавтобусом Volkswagen и KIA количество пострадавших выросло до 11 человек

Published at: **2019-11-06T08:00:00+00:00**

Author: **Андрей Фетисов**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188446)

В ДТП на 294 км автодороги Сыктывкар - Ухта с участием микроавтобуса и легкового автомобиля травмы различной степени тяжести получили 11 человек.
Как ранее сообщал "Комиинформ", происшествие случилось 5 ноября в 17:08. По уточненным данным УГИБДД МВД по Коми, автомобиль KIA под управлением 20-летнего водителя двигался со стороны Сыктывкара в направлении Ухты и выехал на встречную полосу, по которой навстречу двигался микроавтобус Volkswagen Caravelle.
В результате столкновения 11 человек получили травмы различной степени тяжести. Как отметили в ГИБДД, основной удар пришелся на водителей и пассажира KIA, который находился на переднем сиденье.
Водитель KIA получил перелом бедренной кости со смещением, у 27-летнего водителя микроавтобуса диагностирован перелом подколенника со смещением. 20-летний пассажир KIA, сидевший на переднем пассажирском сиденье, получил оскольчатый перелом кости. Пострадавшие были госпитализированы.
У остальных участников ДТП менее тяжелые травмы. Как отметили в ГИБДД, от тяжких последствий спасло то, что все попавшие в аварию были пристегнуты ремнями безопасности.
18-летний пассажир KIA, находившийся на заднем пассажирском сиденье, получил тупую травму живота. Госпитализирован.
20-летний пассажир KIA, находившийся на заднем пассажирском сиденье, получил ушиб уха. Не госпитализирован.
Шесть пассажиров Volkswagen Caravelle также получили травмы.
59-летняя женщина госпитализирована с тупой травмой живота.
68-летняя женщина госпитализирована с черепно-мозговой травмой и сотрясением мозга.
16-летний подросток получил сотрясение мозга, госпитализации не потребовалось.
63-летний мужчина получил перелом грудины и ушиб колена. Госпитализирован.
37-летняя женщина получила ушибы грудины и голени. Госпитализации не потребовалось.
20-летняя девушка получила ушибы грудины и голени. Госпитализирована.
По информации ГИБДД, водитель KIA к ответственности за нарушение правил дорожного движения не привлекался, права получил в 2017 году.Участок дороги, на котором произошло столкновение, не является местом концентрации ДТП. Условия дорожной сети соответствовали нормальному движению транспорта.
Напомним, следователями СК совместно с ГИБДД выясняются причины и обстоятельства произошедшего.
В рамках проводимых проверочных мероприятий следователи дадут правовую оценку, в том числе на предмет наличия признаков преступления, предусмотренного ст.238 УК РФ (выполнение работ или оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности).
