
# Así fue el sangriento ataque a la familia LeBarón

Published at: **2019-11-05T09:19:00+00:00**

Author: **Raúl Durán**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/estados/Asi-fue-el-sangriento-ataque-a-la-familia-LeBaron-20191105-0048.html)

México.- Tras el brutal ataque donde miembros de la familia LeBarón fueron emboscados y asesinados, el Gobierno de México proporcionó la línea del tiempo de los hechos para ilustrar la manera en que ocurrieron.
Durante la rueda de prensa de este martes desde Palacio Nacional, el secretario de Seguridad, Alfonso Durazo, proporcionó los detalles cronológicos sobre la manera en que se desenvolvieron los hechos la tarde de ayer lunes, cuando la familia fue atacada por un comando armado en los límites entre Sonora y Chihuahua, dejando un saldo de tres mujeres y seis menores asesinados, así como otros seis menores heridos.
9:30 horas: Tres mujeres adultas y 14 menores de edad, todos miembros de la familia LeBarón, salieron de Galeana, Chihuahua, hacia Bavispe, Sonora, a bordo de tres camionetas tipo Suburban.
13 horas: Un grupo armado embosca y ataca a la familia en una zona despoblada entre los límites de Chihuahua y Sonora.
13:18 horas: Julián LeBarón, activista y miembro de la familia solicita apoyo a la Guardia Nacional, notificándoles del ataque. Durazo asegura que a raíz de esta llamada se trasladan al lugar elementos de la Guardia Nacional, Policía Estatal y municipal de Zaragoza, Janos y Moctezuma (Chihuahua).
17 horas: Elementos del Ejército de la Guarnición Militar de Agua Prieta son enviados al lugar del ataque.
18 horas: Julián LeBarón y poblaores de Galeana acuden a lugar del ataque en busca de sobrevivientes.
18:30 horas: Elementos del Ejército inician patrullajes en los límites de Chihuahua y Sonora.
19:20 horas: La Fiscalía General del Estado de Chihuahua envía elementos de la Agencia Estatal de Investigación y Comisión Estatal de Seguridad a Janos.
20:30 horas: Elementos de seguridad de Chihuahua y Sonora despliegan operativo de búsqueda y blindan la zona del conflicto.
21:05 horas: Elementos de la Guardia Nacional y Sedena confirman la muerte de dos mujeres y dos menores, así como siete personas localizadas sin vida.
00:05 horas: La 45 Zona Militar de la Sedena de Sonora confirma un saldo de nueve muertos (tres mujeres y seis menores de edad), seis menores heridos y una menor desaparecida.
Alfonso Durazo detalló que la zona donde ocurrió el ataque es disputada por grupos criminales y que los vehículos donde viajaba la familia pudieron haber sido confundidos por parte de los agresores.
Por otra parte, el presidente Andrés Manuel López Obrador declaró que se encuentran investigando el hecho en coordinación con las Fiscalías de Sonora y Chihuahua y la FGR.
Mira aquí la conferencia matutina de este martes con la información del caso:
