
# A Uni no se le dio

Published at: **2019-11-04T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/ovacion/a-uni-no-se-le-dio-n2540104.html)

Fue un partido parejo por donde se lo mire, a la altura de dos equipos protagonistas y por caso también hasta ayer los dos más ganadores del Interasociaciones Rosario-Córdoba, en la primera división de caballeros. Y fue para Jockey de Córdoba sobre Universitario de Rosario 3 a 2 en el Estadio Mundialista Luciana Aymar.
Así el hípico cordobés le impidió a Uni revalidar sus coronas de 2017 y 2018, recuperó el trono y con ello se convirtió en el más ganador, más que su rival de turno, porque también fue el que se impuso en las ediciones de 2015 y 2016, las que marcaron el “retorno” de este certamen tras varios años.
El marcador lo abrió Jockey a los 16’ con Pablo Dahbar a través del córner corto, pero con el doblete de Franco Harte a los 21’ y 47’ la U lo dio vuelta transitoriamente. Entre los 57’ y 59’, en el epílogo mismo, el hípico lo liquidó con los tantos de Diego Avila y Andres Rodríguez. Todos estos goles fueron de jugada.
La nota de color y quizás no tan agradable, fue el poco marco de público que se vio en el estadio para disfrutar de la definición.
El Torneo Interasociaciones Rosario-Córdoba es uno de los dos que disputan los conjuntos rosarinos con rivales de otras provincias, ya que se trata de asociaciones con pocos clubes con primera de caballeros. El otro es el Interasociaciones Rosario-Paraná-Santa Fe, que resta definirse.
En la final de Reserva, el campeón fue Jockey de Córdoba, que se impuso a Jockey de Rosario 2 a 1; en Sub 18 Universitario ganó el duelo local a GER, 5 a 4 en penales australianos tras igualdad 4 a 4; y en Sub 15 Jockey se Córdoba se impuso a su homónimo rosarino 2 a 0 en penales luego de empate 2 a 2.
