
# Camille Cottin très amoureuse : ses confidences rares sur son compagnon Benjamin

Published at: **2019-11-04T17:04:50+00:00**

Author: **Pauline Laforgue**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/camille-cottin-tres-amoureuse-ses-confidences-rares-sur-son-compagnon-benjamin-1044562)

Si elle cartonne au cinéma et à la télévision dans des séries comme Dix pour cent, Camille Cottin en dit peu sur sa vie privée. Généralement plutôt secrète, la comédienne égraine parfois quelques confidences dans les interviews qu'elle donne. Ainsi, à Madame Figaro, en kiosque vendredi 1er novembre, elle n'a pas manqué de faire une déclaration très rare à propos de son compagnon. Depuis près de 20 ans, elle partage la vie de Benjamin, qu'elle a rencontré "par sa troupe de copains du théâtre". Cependant, celui-ci est étranger au monde du cinéma, puisqu'il est architecte.
"C'est un équilibre. Ça remet les choses à leur place. Enfin, c'est surtout parce que je suis très amoureuse", lâche ainsi Camille Cottin au cours de l'entretien. Heureux parents de deux enfants, Léon âgé d'une dizaine d'année et Anna née en 2015, la comédienne et son compagnon semblent filer le parfait amour, et ont un "rapport de complicité", comme elle l'évoquait dans les colonnes de Elle en mars dernier. Cependant, pas question pour la star de Connasse de se marier un jour.
"Même si j'envisage de passer le reste de ma vie avec lui, je veux sentir cette part de liberté que les générations précédentes nous ont permis d'acquérir. Cette possibilité de se dire 'Si je ne suis pas heureuse, je pars'", expliquait la comédienne à Psychologies magazine.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
