
# De Férias com o Ex: Mirela Janis explica por que gritou ao ver Nakagima pelado

Published at: **2019-11-03T22:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://f5.folha.uol.com.br/televisao/2019/11/de-ferias-com-o-ex-mirela-janis-explica-porque-gritou-ao-ver-nakagima-pelado.shtml)


        São Paulo
      
No episódio da noite de quinta-feira (31), do reality De Férias com o Ex Brasil Celebs, exibido na MTV, um acontecimento chamou a atenção: o grito que Mirela Janis deu ao ver Flávio Nakagima, 31, pelado. A jovem usou as redes sociais para explicar o motivo da reação. "Virei meme na internet. Quando ele tirou a roupa, eu assustei, porque do nada ele estava pelado. Por isso eu dei um grito, não foi por outro motivo. Eu saí correndo e falei 'guarda isso'. Entendeu? Falei 'não pega na minha bunda'”, disse a ruiva.
A situação aconteceu quando Mirela ganhou como prêmio uma noite na suíte master do reality. Ela escolheu  Nakagima para passar o período com ela dizendo que não iria beijá-lo. O clima esquentou e ambos trocaram não apenas beijos, mas carícias íntimas também, até que ele tirou a roupa fazendo com que a jovem reagisse. "Não, Nakinha. Não faz isso não. Guarda, juro, amigo. Guarda isso".
O De Férias com o Ex: Celebs já teve beijo triplo, cenas quentes e brigas. O participante Léo Picon já foi convidado a se retirar do reality, mas, segundo ele, foi de comum acordo, já que não conseguia conciliar as agendas de seus compromissos. ​
 
A quinta edição do reality estreou no dia 3 de outubro. A atração é exibida às quintas-feiras, às 22h, na MTV e estará disponível também em toda a América Latina no Amazon Prime Video.
