
# Смоленск получил новое отделение Московского кредитного банка

Published at: **2019-11-05T19:24:00+00:00**

Author: ****

Original: [MOS NEWS](https://mos.news/news/society/smolensk_poluchil_novoe_otdelenie_moskovskogo_kreditnogo_banka/)

Изначально, на территории нового клиентского сервиса,  работало подразделение МКБ, которое ограничивалось осуществлением двух – трёх наиболее востребованных операций. После открытия нового подразделения, действующим и потенциальным клиентам МКБ, станут доступны уже привычные сервисы. РКО, валютный контроль, открытие и обслуживание счетов, выдача справок и ответов на официальные запросы и многие другие. Об этом сообщает Live24.ru.
История Московского кредитного банка началась в 1992 году, на заре формирования современной банковской системы России. По данным «Интерфакс-100», Московский кредитный банк по итогам деятельности за 2018 год вошел в тройку крупнейших частных банков страны по объему активов. Приобретение контрольного пакета акций банка предпринимателем Романом Авдеевым, в деятельность банка начали активно внедряться инновации, что привело к высокой оценке таких рейтинговых агентств как Moody's;  «BB» от Fitch; «ВВ-» от S&P.
По словам заместителя председателя правления московского кредитного банка, Сергея Путятинского, открытие нового офиса именно в Смоленске было не случайно. Город находится всего в четырёх сотнях километров от Москвы, Смоленская область соседствует с Московской.  В городе развито высшее образование. Пятнадцать ВУЗов функционируют в Смоленске, среди которых Смоленский государственный университет, Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте РФ, Финансовый университет при правительстве Российской Федерации, Российский экономический университет имени Плеханова и другие.
