
# Международная выставка кошек ''Winter Cat Show'' пройдет 7 и 8 декабря

Published at: **2019-11-07T15:15:00+00:00**

Author: **Инна Лутовинова**

Original: [МОЛНЕТ.RU](https://www.molnet.ru/mos/ru/culture/o_717788)

7 и 8 декабря 2019 года в МВК “Крокус Экспо” состоится международная мультисистемная выставка кошек “Winter Cat Show”. 
Более 1 000 кошек и котов предстоит оценить российским и зарубежным экспертам из крупных фелинологических систем — TICA, CFA, WCF, AFC, ICU. Будут выбраны лучшие из лучших. Общее количество участников, заводчиков и гостей мероприятия составит более 15 000 человек. 
На выставке кошек “Winter Cat Show” будут представлены: гиганты мейн - куны, вальяжные британские короткошерстные, пушистые сибирские, роскошные персы, голые сфинксы и еще 40 пород. Победители и призеры национальных и международных конкурсов будут соревноваться в таких номинациях, как “Лучший котенок”, “Лучшая кошка”, “Лучший кот” и др. 
“Winter Cat Show” будет интересна как профессиональным заводчикам, так и всем любителям домашних животных. 
В течение двух дней на главной сцене выставки посетителей ожидает увлекательная шоу - программа: квесты, лотереи с розыгрышами призов, мастер-классы, конкурсы, блогер - шоу, а также выступления артистов. Для юных гостей будет работать детская площадка. 
Организаторы выставки подготовили любителям семейства кошачьих не только развлекательную, но и образовательную программу. 
На “Winter Cat Show” можно будет познакомиться с различными породами кошек, получить консультацию профессиональных фелинологов и ветеринарных врачей об особенностях пород и содержании животного. А также возможно сразу приобрести котенка и домой отправиться с новым членом семьи. На ярмарке товаров будут работать ведущие производители кормов, лакомств и аксессуаров для кошек. 
В рамках выставки пройдет благотворительная акция “Подари кошке дом”. Приюты вместе с четвероногими подопечными будут рады каждому посетителю. И возможно, кому - то из кошек и котов посчастливится уехать с выставки в новую семью. 
Приглашаем всех любителей животных прикоснуться к удивительному кошачьему волшебству в предновогодние выходные 7 и 8 декабря 2019 года! 

        
          ВКонтакте
        
        
          Facebook
        
        
          Instagram
        
      
