
# В Хабаровске увековечили память почетного гражданина города

Published at: **2019-11-02T16:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/02/106476/)

Мемориальная доска появилась на фасаде дома № 60 на улице Пушкина, где находится центр работы с населением «Содружество». Так увековечили память почетного гражданина города Леонида Соболенко.
В торжественном митинге, посвященном этому событию, приняли участие мэр Хабаровска Сергей Кравчук, представители ветеранского сообщества, Хабаровской городской думы, родные и близкие заслуженного ветерана.
Леонид Соболенко родился в 1925 году, во время войны трудился в тылу. После нее посвятил свою жизнь энергетике, был отличником электрификации СССР, почетным энергетиком страны. После выхода на пенсию стал одним из инициаторов создания городской ветеранской организации и бессменным ее руководителем в течение 20 лет — с 1987 по 2007 год.
В числе заслуг Леонида Соболенко — активное участие в организации реконструкции мемориала на площади Славы, издании Книги Памяти, посвященной участникам Великой Отечественной войны. Он был одним из инициаторов строительства специальных домов для ветеранов в Хабаровске, открытия магазинов «Ветеран». Заслуги Леонида Ульяновича отмечены государственными наградами, он является лауреатом премии имени Якова Дьяченко, лауреатом форума «Общественное признание», имя Леонида Соболенко включено в 2005 году в энциклопедию «Лучшие люди России».
Напомним, неделю назад в краевой столице около Спасо-Преображенского кафедрального собора состоялся митинг. Он был посвящен памяти командира сводного отряда спецназа Александра Попова, который принимал участие в присоединении Крыма к России. Его имя высекли на стеле Героев Отечества Хабаровского края.
Источник — пресс-служба мэрии Хабаровска
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
