
# Рубль стал лучшей валютой

Published at: **2019-11-01T11:27:00+00:00**

Author: ****

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/news/491920/)

Российский рубль успешно преодолел все вызовы и стал лучшей валютой развивающихся стран в этом году, пишет «Российская газета». Об этом сообщает немецкое издание Focus
Издание отмечает, что на рубль оказали большое влияние внешнеполитические и внешнеэкономические вызовы, такие как санкции со стороны Запада и снижение нефтяных котировок. Однако российская валюта успешно со всем этим справилась и перестала реагировать на политические изменения и колебания на мировом товарном рынке.
Авторы статьи статьи считают, что финансовая ситуация в РФ заметно улучшается. Рубль значительно укрепился в отношении к доллару и евро, поэтому в этом году его можно признать одной из сильнейших валют среди стран с развивающейся экономикой. Как объясняет издание, спрос на российскую национальную валюту вызван снижением доходности в развитых странах, спровоцированным монетарной политикой их центробанков, в то время как доходность рублевых активов для международных инвесторов остается весьма привлекательной.
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
