
# Denuncian a Eduardo Bolsonaro por amenazar con dictadura

Published at: **2019-11-01T14:34:46+00:00**

Author: **Últimas Noticias**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/mundo/denuncian-a-eduardo-bolsonaro-por-amenazar-con-dictadura/)

Partidores opositores de Brasil presentaron ante el Supremo Tribunal Federal (STF) una denuncia penal contra el diputado Eduardo Bolsonaro, por apoyar el restablecimiento de una dictadura militar en la nación.
El hijo del presidente, Jair Bolsonaro, abogó este jueves por instaurar un régimen militar si la situación llega a ser igual que a finales de la década de 1960, reseña Prensa Latina.
El anunció lo efectuó a través de la red social Twitter, donde hizo alusión al Acto Institucional Número Cinco (AI-5), que daba poderes extraordinarios al presidente de la República y suspendía garantías constitucionales durante la etapa más oscura y represiva de la dictadura castrense.
Por tal razón, los partidos opositores solicitaron la destitución de su cargo ante el Consejo de Ética de la Cámara, por incumplimiento del decoro parlamentario.
“La declaración de Eduardo Bolsonaro es criminal, contra la Constitución y la democracia. Ya pronunció un discurso en este sentido y ahora está abriendo su posición. Más que la oposición, los alcaldes, el Senado y el STF deben reaccionar. Necesitamos garantizar la democracia que estamos construyendo”, expresó la presidenta del PT, Gleisi Hoffmann.
Por su parte, el expresidente Luiz Inácio Lula da Silva, quien cumple prisión política desde abril de 2018, escribió en Twitter que “Brasil necesita más democracia, no menos. Bolsonaro tiene que actuar como presidente y respetar al pueblo brasileño. No necesita estar de acuerdo conmigo, tiene que respetar democráticamente las opiniones de todos”.
AVN
