
# Permiso a Emirates daña al sector aéreo y empleos de mexicanos: pilotos

Published at: **2019-11-07T00:21:53+00:00**

Author: **Notimex**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/empresas-eAm-mexico/noticias/10184440/11/19/Permiso-a-Emirates-dana-al-sector-aereo-y-empleos-de-mexicanos-pilotos.html)

La Asociación Sindical de Pilotos Aviadores de México (ASPA) consideró que el permiso otorgado a Emirates por parte de la Secretaría de Comunicaciones y Transportes (SCT), para operar la ruta Dubái-Ciudad de México vía Barcelona, va en detrimento de la aviación nacional, ya que están en riesgo fuentes de trabajo.
El secretario general de ASPA, Rafael Díaz Covarrubias, lamentó que las autoridades aeronáuticas del país no consideren a la aviación nacional como una prioridad.
El permitir la competencia desleal que llegará con Emirates afectará las fuentes de empleo de los trabajadores mexicanos de la industria aérea, argumentó.
En un comunicado, la organización aseguró que buscan las mejores prácticas en la industria aérea, porque al hacerlo no se defiende solamente a una aerolínea o una ruta, sino que se cuida la estabilidad de toda la aviación nacional.
"El Convenio Bilateral de Transporte Aéreo entre Emiratos Árabes y México permite que esta aerolínea pueda venir a México sin condiciones ni protección para nuestro país, lo que abre la puerta para debilitar una industria nacional que genera empleos de calidad y aporta 3.0 por ciento del PIB".
Díaz Covarrubias detalló que el gremio ve con preocupación la autorización a Emirates a pesar, de hecho, que la Asociación demostró el impacto negativo que esto ocasionaría.
"Demostramos a los legisladores que la amenaza a las fuentes de trabajo es auténtica y de hecho los senadores de manera unánime exhortaron a la SCT a frenar este permiso y revisar el convenio.
"El mismo día en que esto sucedía, el 8 de octubre, el Poder Judicial a través de la Jueza tercera de Distrito, Olga Lidia Treviño Berrones, resolvió que el Memorándum de Entendimiento de este convenio fue firmado sin haber cumplido diversos requisitos legales".
Pese a todo esto, indicó, el gobierno federal autoriza una operación que atenta contra el sector aéreo mexicano y sus fuentes de empleo, además de que frena el crecimiento de la industria.
ASPA aseguró que continuarán en la lucha contra la competencia desleal que representa la llegada de estas aerolíneas a México y solicitó la revisión de todos los convenios bilaterales en materia aeronáutica, para evitar que estos permisos depreden fuentes de trabajo nacionales y debiliten la industria aérea mexicana.
