
# Ето как са изпитвали в Кеймбридж през 19-ти век

Published at: **2019-11-01T23:39:00+00:00**

Author: **сс**

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/lifestyle-lyubopitno/eto-kak-sa-izpitvali-v-kembridzh-prez-19-ti-vek-405618.html)


        Професорът от Оксфорският университет Уилиам Уайт публикува няколко въпроса, които са били задавани на кандидат-студенти за Кеймбридж и това предизвика огромна дискусия в мрежите, предаде Риа новости.
      

        Изпитващите са задавали въпроси за историята на Англия от 1485 до 1815 година. Кандидатите за Тринити колидж трябвало отговорят по 12 теми, като изискването било да правят подробна оценка на историческите личности, както и да анализират събития, които са оставили тайна следа в историята.
      

        Сред тях били: Дайте оценка на външната политика на 
        крал 
        Хенрих 
        VIII
         до 1520 година. Как реформите на Едуард 
        VI
         са допринесли за възвръщането на католицизма при властта на Мария 
        I
        ? Дали смъртта на Мария Стюарт е отслабила или заздравила позицията на Елизабет 
        I
        ?
      

        Според изказванията на днешните студенти, преди два века са били много по-високи изискванията.  Да заучаваш и повтаряш чужди идеи е даста по-лесно отколкото да правиш критически анализ, твърдят младежите.  Съмнявам се, че по-младите от 40-годишна възраст могат да отговорят убедително на тези въпроси, твърди професорът. Но все пак , тогава са имали студентите предимството, че историята е била с 2 века по-къса, шегува се преподавателят.
      
 
