
# Chạy tốc độ cao, xe container lật sau khi ôm cua làm 4 người bị thương

Published at: **2019-11-02T12:37:00+00:00**

Author: **Ngọc Minh (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/chay-toc-do-cao-xe-container-lat-sau-khi-om-cua-lam-4-nguoi-bi-thuong/605165.vnp)

Khoảng 9 giờ ngày 2/11, một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng đã xảy ra trên đường Hồ Chí Minh đoạn qua xã Trường Xuân, huyện Đắk Song, tỉnh Đắk Nông làm 4 người bị thương.
Xe container biển số 61C-30430 kéo theo rơmoóc 50R-02865 chở sắt vụn do lái xe Nguyễn Chính Đoàn (sinh năm 1984) cùng phụ xe Nguyễn Xuân Sơn (sinh năm 1995) đều trú tại huyện Đồng Phú, tỉnh Bình Phước di chuyển từ hướng Đắk Nông-Đắk Lắk.
Theo một số người dân trong khu vực, xe container chạy tốc độ khá cao nên đến khúc cua phải tại xã Trường Xuân, lái xe ôm cua làm cả rơmoóc và đầu kéo bị lật sang trái.
Sau khi lật nghiêng, xe container cày sâu nhiều vết trên đường quốc lộ dài hơn 50m và nằm dọc theo phần đường bên trái.
Đúng lúc xe container lật, anh Lương Văn Lân điều khiển xe máy biển số 47F1-23283 chở chị Hà Thị Luận (cùng trú tại huyện EaKar, tỉnh Đắk Lắk) di chuyển theo chiều ngược lại. Thấy xe ôtô lao thẳng vào mình, anh Lân đánh lái điều khiển xe lao vào lề phải và bị rơi xuống mương sâu.
Kết quả, đầu xe container bị hư hỏng nặng, vỡ kính, sắt vụn trên rơmoóc rơi ra đường; lái xe bị kính đâm vào người, phụ xe bị gãy xương vai cùng nhiều vết thương phần mềm. Anh Lân bị gãy tay trái và nhiều vết thương ngoài da, chị Luận bị choáng váng, xe máy hư hỏng nặng.
Sau khi tai nạn xảy ra, người dân địa phương đã đưa các nạn nhân đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Đắk Nông.
Các cơ quan chức năng tỉnh Đắk Nông đã đến để xử lý hiện trường./.
