
# Senado aprova nome do novo embaixador brasileiro no Canadá

Published at: **2019-11-05T21:46:30+00:00**

Author: ****

Original: [Senado Federal](https://www12.senado.leg.br/noticias/materias/2019/11/05/senado-aprova-nome-do-novo-embaixador-brasileiro-no-canada)

O Plenário do Senado aprovou nesta terça-feira (5) a indicação do diplomata Pedro Henrique Lopes Borio para exercer o cargo de Embaixador do Brasil no Canadá. A indicação (MSF 73/2019) recebeu 59 votos favoráveis, um contrário e duas abstenções.
Relator da indicação na CRE, o senador Chico Rodrigues (DEM-RR) garantiu se tratar de um diplomata "experiente e competente".
— Trata-se de um diplomata de altíssima competência. Eu diria que a indicação do presidente da República reconheceu sua capacidade para representar com altivez e grandeza nosso país no exterior — elogiou, sendo endossado pelo senador Antonio Anastasia (PSDB-MG),
Pedro Borio é paranaense e iniciou a carreira diplomática em 1977, após conclusão do Curso de Preparação à Carreira de Diplomata do Instituto Rio Branco (IRBr). Entre as funções desempenhadas pelo diplomata, destacam-se a de chefe de Gabinete do Ministro do Trabalho, assessor-chefe de Cerimonial do gabinete da presidência do Supremo Tribunal Federal (STF) e assessor especial de Assuntos Federativos e Parlamentares.
No Exterior, o indicado exerceu, entre outros, os cargos de embaixador em Colombo (2008 a 2012); e, desde 2016, cônsul-geral no Consulado-Geral em São Francisco. Pedro Henrique Borio também foi secretário de Cultura do Distrito Federal entre 2003 e 2006, na gestão do então governador Joaquim Roriz.
Borio foi sabatinado pela Comissão de Relações Exteriores e Defesa Nacional (CRE) no final de outubro, quando destacou as negociações entre Mercosul e Canadá para o fechamento de um acordo de livre comércio até 2020.
Ele explicou aos senadores que o acordo é de suma relevância para o Brasil, pois abrirá o mercado de compras governamentais do Canadá, que pode chega a US$ 300 bilhões [cerca de R$ 1,2 trilhão] por ano.
O diplomata ressaltou o potencial de inserção das empresas brasileiras no mercado internacional. É o caso das companhias de engenharia e de material pesado, ou outras já bem inseridas internacionalmente, como a Embraer e a Weg, que se aproveitam do acordo para aprofundarem negócios no Canadá.
Agência Senado (Reprodução autorizada mediante citação da Agência Senado)
