
# Пункты выдачи заказов Почты России откроются в магазинах «Обуви России»

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/newslent/punkty-vydachi-zakazov-pochty-rossii-otkroyutsya-v-magazinah-obuvi-rossii/)

АО «Почта России» и группа компаний «Обувь России» заключили партнерское соглашение, в рамках которого на базе магазинов «Обуви России» в ноябре откроются пункты выдачи онлайн-заказов почтового оператора. На первом этапе ПВЗ заработают в более 180 торговых точках Группы по всей России. Такое сотрудничество позволит, с одной стороны, снизить загрузку на отделения связи Почты России в регионах, особенно в периоды сезонных всплесков, и, с другой стороны, увеличить трафик в магазины сети ГК «Обувь России» и повысить лояльность покупателей.Сотрудничество включает несколько этапов: в течение двух-трех недель будет проведена интеграция программного обеспечения партнера и «Обуви России» на базе 1С, параллельно будет запущен процесс обучения сотрудников обувного ретейлера по работе с ПО. В начале ноября проект стартует в тестовом режиме в нескольких торговых точках, в дальнейшем он будет тиражироваться на всю сеть. Планируемый объем посылок, который будет перенаправлен в ПВЗ Почты России на базе магазинов «Обуви России», составит более 5 тыс. в месяц. Почта России активно развивает сеть пунктов выдачи заказов. В середине октября компания предложила интернет-магазинам сервис по пересылке покупок не только в почтовые отделения, но и в собственные и партнерские постаматы и пункты выдачи заказов. В краткосрочной перспективе клиентам Почты России станут доступны дополнительные сервисы переадресации заказа, легкого возврата или частичного выкупа заказа.«Почта России будет и дальше развивать платформенные решения для обеспечения потребностей рынка электронной коммерции. Мы ставим перед собой цель - сделать наши сервисы максимально комфортными как для продавцов, так и для конечного потребителя – и в результате стать основным логистическим игроком на рынке онлайн ритейла», - отмечает первый заместитель генерального директора по электронной коммерции АО «Почта России» Алексей Скатин.«Партнерство с Почтой России — следующий этап по развитию проекта «Пункты выдачи заказов», который мы начали реализовывать осенью 2018 года. Проект является частью стратегии Группы по интеграции в логистическую инфраструктуру российского рынка электронной торговли. За год мы отработали все основные технологии и сейчас вышли на показатель 9-10 тыс. выданных посылок в неделю, — комментирует Наталья Куликова, руководитель группы финансовых услуг ГК «Обувь России». — Сотрудничество с национальным почтовым оператором позволит компании предложить дополнительный удобный сервис нашим клиентам, что откроет новые возможности для бизнеса».Возможность самостоятельного получения отправлений все больше пользуется популярностью у россиян. По данным агентства Data Insight, в первом полугодии 2019 года 36 млн посылок из интернет-магазинов (17% от всех онлайн-заказов) доставлено в пункты выдачи заказов и постаматы. Основной прирост рынка eCommerce и соответственно рынка логистики для интернет-магазинов пришелся именно на формат самовывоза.
