
# La moitié des fonctionnaires utilisent une autre langue que le français pour communiquer

Published at: **2019-11-04T17:27:31+00:00**

Author: **Charles Lecavalier**

Original: [TVA Nouvelles](https://www.tvanouvelles.ca/2019/11/04/la-moitie-des-fonctionnaires-utilisent-une-autre-langue-que-le-francais-pour-communiquer)


        Près de la moitié des fonctionnaires ayant des communications orales avec des entreprises établies au Québec n’utilisent pas seulement le français, rapporte le Conseil supérieur de la langue française (CSLF).
      
Le CSLF a réalisé une étude sur les pratiques linguistiques des ministères et organismes du gouvernement du Québec, à la suite d’un reportage du Journal sur la décision d’Hydro-Québec d’expédier des factures uniquement en anglais aux clients qui le demandent. «Des lacunes doivent être corrigées», a-t-il écrit dans son étude publiée lundi.
Il y a près d’un an, Le Journal révélait qu’Hydro-Québec envoyait désormais des factures unilingues anglophones aux 400 000 consommateurs qui l’ont demandé. La société d’État a ainsi rompu avec une tradition de 25 ans où elle offrait à ses clients des documents bilingues.
Le gouvernement Legault s’était alors dit «préoccupé» de la situation et demandait une étude. La voilà. Dans son rapport, le chien de garde estime que les ministères et organismes adoptent des pratiques conformes à la politique linguistique, mais que des lacunes doivent être corrigées.
«Lorsqu’il s’agit des interactions orales et écrites avec les personnes morales et les entreprises établies au Québec, ce personnel ne semble pas toujours connaître suffisamment bien les balises qui les encadrent», écrit-on. Il révèle que 48% des fonctionnaires ayant des interactions orales avec des entreprises font parfois l’usage d’une autre langue que le français. Cette proportion est de 39% dans le cas des communications écrites.
Le CSLF estime qu’il «existe un besoin important de formation». «Il s’agit là, vraisemblablement, de l’explication d’une partie des lacunes révélées par le portrait des pratiques linguistiques», affirme-t-il.
Le CSLF ne pointe cependant pas du doigt Hydro-Québec ni aucun ministère en particulier. «Il y a certes présence de l’anglais ou usage de la langue anglaise dans certaines pratiques linguistiques des ministères et organismes, mais, dans la plupart des situations, sauf dans des cas d’espèce, ce recours se fait en conformité avec les dispositions de la charte de même qu’avec celles de la politique linguistique gouvernementale», écrit-il.
