
# Андрей Пургин: День народного единства — для Донбасса праздник особый

Published at: **2019-11-04T18:57:41+00:00**

Author: **pipin**

Original: [Новороссия](https://novorosinform.org/794592?utm_referrer=https%3A%2F%2Fzen.yandex.com)


        4 ноября в России традиционно отмечают День народного единства. Исторически этот праздник связан с окончанием Смутного времени в России в XVII веке. Праздничная дата была установлена в память о событиях 1612 года, когда народное ополчение под предводительством Кузьмы Минина и Дмитрия Пожарского освободило Москву от польских интервентов. Спустя немногим более четырех веков Донбасс встал на путь воссоединения с Россией, избрав путь борьбы за свою идентичность, о чем и заявил в ходе референдума в 2014 году. Часто случается, что через многие годы истинный дух праздника увядает, а порой и забывается, но для многих жителей Донецка и Луганска это не просто праздник — это мечта.
      
В эксклюзивном интервью для ИА Новороссия общественный и политический деятель, основатель ДНР Андрей Пургин напомнил о событиях 2014 года, а также рассказал, что означает праздник для жителей Донбасса.
«День народного единства для Донбасса – это живой праздник. Он вызывает непонимание у многих в Российской Федерации, ведь его понимают только люди, которые испытали единство на собственной коже. Собственной кожей русский народ Донбасса ощутил единство в 2014 году. Тогда внешняя агрессия и внутренний разлад привели к тому, что создалась ситуация, когда богатые и бедные, люди из разных слоев населения, разных вер, разных идеологических и прочих основ поднялись на защиту собственной земли – они занялись глубокой самоорганизацией. Это были абсолютно разные люди – как оказалось потом, между которыми не было по большому счету ничего общего.
На сегодняшний день, у многих командиров, прошедших через войну, присутствует определенное недопонимание друг друга. Но это не потому, что люди испортились или что-то этом духе. Причиной стал всплеск, который был и 400 лет назад в День народного единства в Москве — мы видим много схожего. Таким же образом родился русский народ. Это произошло во время испытаний, когда пришлось забыть о различиях между собой и понимать, что стоит вопрос о выживании всего народа.
Стоит признать, что у жителей Донбасса частично охладело чувство идентичности с Россией, ведь находиться в таком экзальтированном состоянии – тяжело. Это состояние уже стало осознанным. Донбасс считает себя частью Русского мира и русского народа, но при этом осознает себя Донбассом. Но сейчас это чувство хладнокровное и осознанное. Нет никаких эмоциональных искажений – «в плюс» или «в минус». В 2014 году, безусловно, были эмоциональные искажения «в плюс». Сегодня же ситуация спокойная.
На сегодняшний день Республике необходимо исправить ситуацию и стать примером для оставшегося Донбасса. Мы должны построить народное справедливое общество, общественные отношения. Подчеркну — мы не говорим об экономических и прочих вещах. Необходимы справедливые, с точки зрения народа, общественные отношения и желание жить, растить детей на собственной земле, ощущение комфорта и самодостаточности Донбасса. К сожалению, мы этого ощущения подарить не можем, потому что сами его не имеем. На сегодняшний день мы испытываем период очень серьезных политических турбулентности. Понятно, что так, как было — уже не будет. С какой скоростью будут происходить изменения, как они будут происходить? Что будет в будущем, кто станет новой действующей силой и чем все закончится – пока не ясно. Но ясно одно — это уже происходит. Происходит смена формации в Донецкой Народной Республике и происходит переосмысление сегодняшнего места Донбасса».
