
# Выборы главы Кишинева: хозяйственник против политика

Published at: **2019-11-03T12:51:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/03/vybory-glavy-kishineva-hozyaystvennik-protiv-politika)

Кандидат в примары молдавской столицы от блока ACUM, представляющий партию «Платформа Достоинство и правда», Андрей Нэстасе заявил, что проголосовал во втором туре всеобщих местных выборов «с мыслью о Кишиневе, о пригородах и о Молдавии».
Бывший глава МВД в правительстве Майи Санду Нэстасе подчеркнул, что гражданам необходимо проявить активность, чтобы «пресечь попытку одного единственного индивидуума овладеть страной».
Напомним, Нэстасе придает особое политическое значение выборам столичного градоначальника. Несмотря на то, что президент Молдавии Игорь Додон после первого тура выборов призвал кандидатов не соперничать между собой, акцентировав внимание на том, что Кишиневу нужен хозяйственник, а не политик, лидер ППДП заявил, что если ACUM уступит социалистам, то они рискуют «потерять страну».
По его мнению, при победе кандидата от ПСРМ Иона Чебана после 3 ноября Додон и социалисты усилят свое влияние в республике.
Его поддержала коллега по блоку премьер-министр РМ Майя Санду, лидер партии «Действие и солидарность». Она выразила надежду, что в рамках второго тура удастся избрать «честных и храбрых примаров, которые смогли бы сломать коррупционные схемы, избрать людей-профессионалов, которые знают, как решать проблемы».
По словам председателя молдавского парламента лидера социалистов Зинаиды Гречаной, «самое главное, чтобы новоиспеченный мэр занимался решением проблем Кишинева, а не политикой».
Этой позиции придерживается кандидат представляющий ПСРМ Ион Чебан, который также пришел на избирательный участок. Говоря о выборах генерального примара Кишинева, Чебан выразил надежду, что жители столицы в своем выборе будут руководствоваться желанием решить конкретные проблемы города и проголосуют за того кандидата, который хочет и готов заниматься этим, а не политикой.
Второй тур всеобщих местных выборов в Молдавии проходит 3 ноября. 20 октября в первом туре голосования за должность главы Кишинева социалист Ион Чебан набрал 40,19% голосов избирателей, а его соперника Андрея Нэстасе поддержали 31,08% горожан.
EADaily сообщало, что накануне второго тура всеобщих местных выборов в Молдавии социалисты обратились с предложением к кандидату от блока ACUM создать по аналогу с парламентской муниципальную коалицию советников. В случае победы Ион Чебан также пообещал сотрудничать со всеми советниками муниципального совета Кишинева за исключением тех, у кого есть проблемы с неподкупностью.
Андрей Нэстасе отверг предложение партнеров по парламентскому большинству, посчитав, что таким образом ПСРМ планирует усилить свое политическое влияние в республике.
Глава государства считает, что такая принципиальная позиция представителя ACUM связана с тем, что Андрей Нэстасе рассматривает муниципальные выборы в качестве политического трамплина для участия в президентских, которые пройдут в Молдавии в 2020 году.
