
# 5 Warung Bakmi Jawa Khas Yogyakarta yang Ada di Jakarta

Published at: **2019-11-07T09:32:41+00:00**

Author: **Riska Fitria - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/info-kuliner/d-4775893/5-warung-bakmi-jawa-khas-yogyakarta-yang-ada-di-jakarta)

FOKUS BERITA Mie Gerobak Enak Jakarta - Bakmi Jawa dikenal sebagai makanan khas Yogyakarta. Di Jakarta terdapat warung makan gerobakan yang menawarkan bakmi Jawa yang dimasak dengan tungku arang.Cara memasak bakmi Jawa dengan menggunakan alat tungku arang ditujukan agar rasanya lebih autentik. Selain pada alat masaknya, bakmi Jawa juga memiliki keunikan lainnya yang terdapat pada bumbu yang digunakan untuk meracik.Ditambah dengan kuah kaldu yang dibuat dari kaldu ayam kampung dan campuran telur yang dikocok. Bakmi Jawa memiliki dua varian yang berbeda, yaitu direbus atau dikenal dengan sebutan godog, atau mie goreng.Bakmi Jawa yang autentik khas Yogyakarta itu tersedia di beberapa warung gerobakan di Jakarta. Supaya tak penasaran, berikut ini 5 warung makan yang tawarkan menu bakmi Jawa. (raf/odi)FOKUS BERITA Mie Gerobak Enak
FOKUS BERITA Mie Gerobak Enak
1. Bakmi Jogja Mbah Surip
Warung Bakmi Jogja Mbah Surip yang menawarkan menu bakmi Jawa ini terkenal sangat tersohor sejak dulu baik di daerah asalnya maupun di Jakarta. Kamu akan mudah menemukan warung bakmi Jawa ini, karena warungnya ditandai dengan gerobak yang digantungi beberapa ekor ayam kampung. Bakmi Jawa yang ditawarkan di tempat ini cukup beragam, seperti bakmi goreng atau bakmi godog atau rebus.
Rasa bakmi jawa di sini masih mempertahankan ke-khas-an dari daerah asalnya, Jogja. Hal itu dilihat dari proses cara memasaknya yang masing menggunakan tungku arang atau biasa orang Jawa menyebutnya anglo. Memasak dengan tungku juga membuat waktu memasak yang memakan waktu, karenanya kamu harus sedikit bersabar ketika menunggu.
Memasuki musim penghujan ini disarankan untuk memesan bakmi godog. Bakmi godog tersebut disajikan dalam wadah piring dengan kuah gurih berwarna kekuningan. Mienya terlihat agak pucat, itu bukan suatu tanda buruk pada rasanya. Saat dicoba bakmi Jawa berkuah hangat ini terasa nikmati dengan tambahan pelengkap seperti ayam suwir, acar mentimun, daun selederi dan daun bawang. Satu porsinya dibanderol degan harga sekitar Rp. 18.000.
Warung Bakmi Jogja Mbah SuripJl. Ampera Raya, Jakarta SelatanTelepong : 021-78839337Jam Buka : 10.00 - 23.00
(raf/odi)FOKUS BERITA Mie Gerobak Enak
FOKUS BERITA Mie Gerobak Enak
2. Bakmi Jawa Mbah Putih
Bergeser ke darah Jakarta Pusat, kamu akan menemukan warung gerobak yang menawarkan bakmi Jawa. Warung gerobak tersebut dikenal dengan nama Bakmi Jawa Mbah Putih. Penjualnya bernama Pak Agus, tetapi pelanggan akrab memanggilnya dengan panggilan 'Pak Uban'. Itu karena rambutnya berwarna putih dipenuhi uban. Hal ini juga yang membuat warung Bakmi Jawa di sini memakan kata 'Mbah Putih'.
Bakmi Jawa yang ditawarkan di warung gerobak ini tersedia dalam dua varian, yaitu bakmie godog atau bakmie goreng. Untuk bakmi godognya memiliki porsi yang terbilang banyak. Diisi dengan mie, suwiran ayam yang berukuran besar-besar, sawi, dan bawang goreng. Kuahnya sangat kental, dibuat dari campuran telur. Kamu bisa memesan ingin menggunakan telur ayam atau telur bebek.
Kemudian secara terpisah juga disediakan potongan acara dan cabai rawit untuk menambah tingkat kepedasan sesuai selera. Secara keseluruhan rasa bakmi Jawanya yang terasa autentik khas Yogyakarta. Bakmi Jawa di sini juga dimasak dengan menggunakan tungku tradisional. Untuk satu porsi menu bakmi godog maupun bakmi goreng dibanderol dengan harga sekitar Rp. 25.000.
Bakmi Jawa Mbah PutihJl. Danau Limboto No.98Jakarta PusatTelepon : 0819-3265-8489Jam Buka : 17.00 - 00.00

        Baca Juga : Gaya Kaki Lima dan Restoran, Mie Goreng Khas Jawa Ini Bikin Ngiler
      
(raf/odi)FOKUS BERITA Mie Gerobak Enak
FOKUS BERITA Mie Gerobak Enak
3. Bakmi Jogja Mas Tok
Bakmi Jawa khas Jogja lainnya juga dapat ditemukan di warung sederhana bernama Bakmi Jogja Mas Tok. Warung bakmi Jawa disini dikenal tak pernah sepi pengunjung. Itu karena hidangan bakminya yang ditawarkan mengingatkan dengan rasa bakmi Jawa yang ada di daerah aslinya, Yogyakarta. Bakmi Jogja Mas Tok ini juga terbilang legendaris karena sudah 11 tahun berjualan.
Menu yang ditawarkan di sini sangat beragam. Mulai dari bakmi Jawa yang dimasak dengan cara direbus dan digoreng, bihun rebus dan goreng, nasi goreng dan magelangan. Kamu juga bisa menambah isian lainnya sebagai pelengkap pada menu yang dipesan, seperti paha, sayap, ati ampela dan lainnya. Yang menjadi menu andalan di sini adalah menu bakmi godognya. Warung ini juga menggunakan tungku arang untuk memasak bakmi Jawanya.
Bakmi Jawa diracik langsung di tungku tersebut, sehingga pengunjung dapat melihat langsung proses memasaknya. Kuah mie godognya berwarna kekuningan dengan sajian mienya yang menggunung. Satu porsi mie godog di warung Bakmi Jawa dibanderol sekitar Rp. 22.000. Namun, jika kamu menambahkan dengan paha hingga sayap, kamu perlu merogoh kocek sekitar Rp. 25.000 - Rp. 32.000.
Bakmi Jogja Mas TokJl. Warung Buncit Raya No. 448Jakarta SelatanTelepon : 0857-1542-0946Jam Buka : 11.30 - 23.30
(raf/odi)FOKUS BERITA Mie Gerobak Enak
FOKUS BERITA Mie Gerobak Enak
4. Bakmi Jogja Dharmawangsa
Warung makan Bakmi Jogja Dharmawangsa ini menempati bangunan perumahan dan terdapat gerobak di sana. Areanya cukup luas, sekiranya mampu menampung banyak pengunjung. Di sini menawarkan bakmi Jawa dengan rasa tradisional seperti di Yogyakarta. Bakmi Jawa godog masih menjadi menu andalan di warung ini. Satu porsinya dibanderol dengan harga yang berkisar mulai dari Rp. 22.00 - Rp. 30.000.
Perbedaan harga tersebut disesuaikan dengan isian yang dipilih ada menu bakmi Jawanya. Mie godog di sini disajikan dalam piring berwarna putih dengan kuah yang juga berwarna putih. Mienya terasa lembut dengan kuah kaldu ayam gurih ringan. Bakmi Jawa tersebut diisi dengan irisan kol dan tomat, suwiran ayam yang royal dan orak arik telur.
Warung Bakmi Jogja ini sering menjadi tujuan para pecinta bakmi Jawa, khususnya yang rindu dengan bakmi khas Yogyakarta. Selain Bakmi Jawa, warung ini juga menawarkan menu lainnya seperti, bihun, kwetiaw, bakso, mie ayam, soto dan sop. Jika kamu ingin menambahkan lebih banyak porsi pada isian bakmi Jawanya seperti, ayam suwir, ati, ampela, bakso dan lainnya akan dikenakan tarif sekitar Rp. 4.00o per itemnya.
Bakmi Jogja DharmawangsaJl. Dharmawangsa Raya. No 10cKebayoran Baru, Jakarta SelatanTelepon : 021279938283Jam Buka : 10.00 - 22.00
(raf/odi)FOKUS BERITA Mie Gerobak Enak
FOKUS BERITA Mie Gerobak Enak
5. Bakmi Jogja Jape Methe
Di kawasan Tebet dikenal terdapat banyak warung makan yang menyajikan aneka makanan mulai dari makanan modern sampai makanan tradisional. Berada di tengah-tengah kota, makanan tradisional berupa bakmi Jawa rupanya banyak menarik perhatian masyarakat kota. Seperti pada warung Bakmi Jogja Jape Methe ini yang sudah populer dengan bakmi Jawanya.
Bakmi Jogja Jape Methe meracik bakmi Jawanya degan cara tradisional, yaitu dengan menggunakan tungku arang. Bakmi Jawanya yang paling banyak dipesan pengunjung adalah mie godog yang dibanderol dengan harga terjangkau. Dengan harga sekitar Rp. 20.000 kamu sudah bisa mendapatkan sepiring mie godog berkuah putih sedikit kuning. Tekstur mienya terbilang nyemek dengan porsi yang banyak. Sayangnya kuah yang diberikan tidak terlalu banyak.
Soal rasa, bakmi Jawa di warung ini patut diacungi jempol. Lezat dan kuahnya terasa gurih. Kelezatan ini juga diakui oleh pengunjung. Apalagi melihat warung ini yang tak pernah sepi pelanggan setiap harinya. Beruntung, area warung ini terbilang luas sehingga bisa menampung pengunjung dalam jumlah yang banyak.
Bakmi Jogja Jape MetheJl. Tebet Timur Dalam No. 57Jakarta SelatanTelepon : 081703064066Jam Buka : 10.00 - 23.00

        Baca Juga : Bakmi Jowo Kondang Roso: Sedep Poll! Bakmie Godog Khas Gunungkidul yang Gurih Mantap
      
(raf/odi)FOKUS BERITA Mie Gerobak Enak
