
# Pour ses 100 ans, la Liberté de Salins expose son histoire et son quotidien à Nendaz

Published at: **2019-11-06T15:00:00+00:00**

Author: **cke**

Original: [www.lenouvelliste.ch](https://www.lenouvelliste.ch/articles/lifestyle/sortir/pour-ses-100-ans-la-liberte-de-salins-expose-son-histoire-et-son-quotidien-a-nendaz-879370)


        La fanfare de Salins dévoilera des photos originales ainsi que divers témoignages de son passé au Nînd’Art pendant un mois. Le vernissage aura lieu samedi 9 novembre lors de la Nuit des musées.
      
Ce sont plusieurs générations qui pourront être admirées aux cimaises de Nînd’Art pendant un mois. D’anciens clichés de la fanfare de Salins seront en effet exposés. Des portraits actuels de soixante musiciens, filles d’honneur et autres membres seront encore dévoilés.
Un volet original viendra compléter cette exposition des 100 ans joliment intitulée «Sans temps». En effet, Nathalie Germanier-Carthoblaz et Etienne Bornet ont aussi immortalisé durant cette année l’instrument de chaque interprète dans un lieu évoquant sa passion. Ainsi, un trombone a été photographié sur une patinoire. Un autre a été installé sur un tableau de bord parce que son interprète est un fan de rallye.
D’autres témoignages de cette formation, comme les drapeaux et les premiers statuts, prendront place dans cet espace dédié à la culture et au patrimoine.Cette présentation dont le vernissage est programmé samedi lors de la Nuit des musées permettra de revivre les grands moments qui ont rythmé l’existence de cette fanfare dirigée depuis 1990 par Yvan Lagger. L’occasion d’évoquer aussi bien le premier festival organisé en 1925 que la Fête cantonale des musiques à Naters en juin durant laquelle une première place en deuxième catégorie brass band a été obtenue.
Ce siècle d’existence sera marqué encore le 30 mai 2020 par l’inauguration des nouveaux costumes. Un film a encore été tourné.
 

        En savoir plus: toutes les infos
      

        A lire aussi: Près de 300 musiciens réunis à Salins
      
 
