
# Наталья Михальченкова покинула пост заместителя председателя правительства Коми

Published at: **2019-11-06T16:13:00+00:00**

Author: **Андрей Фетисов, Илья Баканов**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188482)

Глава Коми Сергей Гапликов подписал распоряжение об освобождении от должности заместителя председателя правительства Коми Натальи Михальченковой. Об этом сегодня на заседании правительства заявил сам руководитель региона, сообщает с места событий корреспондент "Комиинформа".
С.Гапликов поблагодарил ее за многолетний труд, вклад в развитие республики и вручил Благодарность Совета Федерации Федерального Собрания Российской Федерации.
"В составе Правительства республики Наталья Алексеевна отвечала за очень большой и значимый блок работы, курировала отрасли социальной сферы. Ваш труд получил высокую оценку на федеральном уровне. Я благодарю вас за работу", - отметил Сергей Гапликов.
"Уважаемый Сергей Анатольевич! Прежде всего хотелось бы выразить слова благодарности за оказанное доверие и честь работать под Вашим руководством в команде правительства, министрам – за партнёрство, которое сформировалось в работе по решению государственных задач развития социальной сферы региона. Сегодня перед нами стоит большой и новый объём работы по достижению целей национальных проектов и Указа президента России № 204. Уверена, мы продолжим их решать совместно в новом качестве. Я желаю вам успехов", - отметила Наталья Михальченкова.
Также С.Гапликов сообщил, что курировать социальный блок в регионе будет министр труда, занятости и социального развития Илья Семяшкин.
