
# Söldner-Check: Lichtsteiner trifft ins eigene Tor +++ Sow gegen Bayern überragend

Published at: **2019-11-04T10:01:00+00:00**

Author: **Jan Arnet**

Original: [www.Bluewin.ch](https://www.bluewin.ch/de/sport/fussball/soeldner-check-lichtsteiner-trifft-ins-eigene-tor-verletzungssorgen-vor-endspurt-in-der-em-quali-319092.html)

Wer hat geglänzt, wer fiel ab? «Bluewin» verfolgt die Auftritte der Schweizer Söldner ganz genau.
Dortmund
Vor einer Woche fehlte er im Derby gegen Schalke wegen eines Infekts. Beim 3:0 gegen Wolfsburg ist Bürki zwar wieder dabei, sitzt aber nur auf der Bank.
Dortmund
Bürkis Ersatzmann macht seine Sache zum wiederholten Mal gut und scheint Lucien Favre in der Frage nach dem Stammgoalie das Leben schwer machen zu wollen. Zwar hat Hitz nicht mehr so viel zu tun wie noch letzte Woche gegen Schalke, doch erneut steht die Null – und das 1:0 leitet der Goalie mit einem weiten Ball gleich selbst ein. In sieben Partien kommt Hitz in dieser Saison zum Einsatz, fünfmal behält er dabei eine weisse Weste. Bürki schaffte dies in zehn Spielen nur vier Mal.
Dortmund
Er kehrt in die Startelf zurück und erlebt in der Innenverteidigung einen ruhigen Abend.
Wolfsburg
Die Wolfsburger hätten Mehmedis Kreativität gegen den BVB gut gebrauchen können. Der 28-Jährige fällt aber weiter mit einem Muskelfaserriss aus.
Wolfsburg
Wird gegen Dortmund (0:3) erst in der Schlussminute eingewechselt. Das Spiel ist längst entschieden.
Wolfsburg
In der Bundesliga ist der Rechtsverteidiger oft nur zweite Wahl. So auch gegen Dortmund – Mbabu wird nicht eingesetzt.
Gladbach
Auch dank des erneut stark aufspielenden Nati-Keepers grüsst Gladbach weiter von der Tabellenspitze und hat nun schon vier Punkte Vorsprung auf die Konkurrenz. Am Samstag gibt's für Sommer und Co. einen 2:1-Sieg in Leverkusen. Der Goalie hat mit mehreren starken Paraden grossen Anteil am Sieg und ist beim Gegentreffer machtlos.
Gladbach
Auch nach der Rückkehr des zuletzt verletzten Abwehrbosses Matthias Ginter behält Elvedi seinen Stammplatz. Gegen Leverkusen spürt der 23-Jährige aber nach 68 Minuten etwas im Oberschenkel und wird sicherheitshalber ausgewechselt. Ein Ultraschall nach dem Spiel zeigt keine gravierende Verletzung.
Gladbach
Nachdem der Mittelfeld-Allrounder in bislang allen Pflichtspielen der Saison über 90 Minuten spielte, gibt ihm Trainer Marco Rose trotz Top-Form eine Pause und setzt Zakaria gegen Leverkusen erstmals überhaupt auf die Bank. Ab der 69. Minute (für Elvedi eingewechselt) hilft der 22-Jährige mit, das 2:1 über die Zeit zu retten.
Gladbach
Ebenfalls in Top-Form befindet sich Breel Embolo. Er verpasst das Spiel gegen Bayer aber wegen eines Muskelfaserrisses. Auch für die anstehenden EM-Quali-Spiele der Schweiz gegen Georgien und Gibraltar muss der Stürmer wohl passen.
Frankfurt
Überragende Leistung beim 5:1-Sieg der Eintracht über Bayern München, der Niko Kovac den Kopf kostet. Beim 1:0 ist er entscheidend beteiligt, sein Abschluss wird geblockt, der Ball fliegt aber Filip Kostic vor die Füsse, der nur noch einschieben muss. Das 2:0 erzielt Sow dann höchstpersönlich. Es ist das erste Tor für Sow in der Bundesliga.
Frankfurt
Begünstigt von der frühen roten Karte gegen Boateng können die Frankfurter über 80 Minuten lang in Überzahl spielen. Fernandes liefert im defensiven Mittelfeld eine kämpferische Top-Leistung ab und hat alles im Griff. In der 80. Minute wird er ausgewechselt.
Bremen
Beim Sieg im Pokal unter der Woche durfte Lang mal wieder 90 Minuten ran, gegen Freiburg schmort der Verteidiger zum wiederholten Mal in der Liga auf der Bank. Das 2:2 gegen Freiburg ist für Bremen das fünfte Remis in Serie.
Hoffenheim
Nach seiner Fussoperation weiter nicht einsatzfähig. Hoffenheim schlägt Paderborn auch ohne Zuber 3:0.
Augsburg
Wie bitter für den Nati-Captain: Unmittelbar vor dem Pausenpfiff lenkt Lichtsteiner eine Freistoss-Flanke ins eigene Tor ab. Es ist das 1:1 für Schalke. Am Ende verliert Augsburg die Partie mit 2:3. Damit bleibt das Team von Martin Schmidt im Tabellenkeller stecken.
Augsburg
Der junge Flügelstürmer bleibt gegen Schalke über weite Strecken unauffällig. Seine beste Aktion hat er kurz vor Schluss: Nach Vargas' Massflanke hat Gregoritsch die Riesenchance auf den Ausgleich – der Ball fliegt aber übers Tor. In der Nachspielzeit sieht Vargas noch die Gelbe Karte.
Mainz 05
Mainz geht in Leipzig gleich mit 0:8 unter. Die «gute» Nachricht für Fernandes: Er erlebt die Klatsche nicht hautnah mit, sondern sitzt 90 Minuten auf der Bank.
RB Leipzig
Auch der Leipzig-Goalie sieht den Kantersieg von der Bank aus.
Benfica
Beim 2:0 über Rio Ave kommt Seferovic erst vier Minuten vor Schluss ins Spiel – zu einem Treffer reicht es nicht mehr.
Arsenal
Nach dem Eklat letzte Woche bei seiner Auswechslung und einer turbulenten darauffolgenden Woche streicht Trainer Unai Emery seinen Captain fürs Spiel gegen Wolverhampton aus dem Kader. Ohne Xhaka kommt Arsenal nur zu einem 1:1.
Liverpool
Er erholt sich noch immer von einer Wadenverletzung und steht auch beim Last-Minute-2:1-Sieg des Premier-League-Leaders bei Aston Villa nicht im Kader.
Newcastle
Schär verpasst Newcastles 3:2-Sieg bei West Ham angeschlagen. Die (Knie-)Verletzung sollte zwar nicht allzu gravierend sein, dennoch scheint noch nicht klar, ob Schär gegen Georgien (15. November) und Gibraltar (18. November) spielen kann. Die Verletzungssorgen vor dem Endspurt in der EM-Quali sind in der Nati gross: Mit Embolo, Shaqiri, Zuber, wahrscheinlich Mehmedi und vielleicht Schär und Elvedi werden der Nati einige wichtige Kräfte fehlen.
West Ham
West Ham liegt zur Halbzeit gegen Newcastle schon 0:2 zurück, weshalb Trainer Pellegrini den Stürmer direkt nach dem Pausentee ins Rennen schickt. Mit Ajeti finden die «Hammers» besser ins Spiel, verlieren am Ende aber trotzdem mit 2:3. Ajeti wartet weiter auf seine erste Torbeteiligung in der Premier League.
Norwich City
Noch immer ohne Einsatz in dieser Saison.
Norwich City
Norwich kommt nach der 0:2-Pleite bei Brighton weiter nicht vom Fleck. Immerhin: Drmic kriegt mal wieder ein paar Minuten, er wird 15 Minuten vor Spielende eingewechselt.
AC Milan
Allmählich muss sich der Linksverteidiger ernsthafte Gedanken über einen Wechsel machen. Bei Milans 2:3-Niederlage gegen Lazio kommt Rodriguez zum siebten Mal in Folge nicht zum Zug.
Atalanta
Freuler spielt bei Atalantas überraschender 0:2-Pleite gegen Cagliari durch.
Bologna
Er kommt gegen Inter in der 76. Minute ins Spiel und soll helfen, das 1:1 über die Zeit zu bringen. Das gelingt nicht: Lukaku markiert in der Nachspielzeit per Penalty das Siegtor.
Bordeaux
Bordeaux hat nach dem 2:0-Sieg gegen Nantes nur zwei Punkte Rückstand auf Platz 2. Benito spielt auf dem linken Flügel durch.
D. Zagreb
Der Stürmer steht beim 1:0-Sieg über Inter Zapresic nicht im Aufgebot.
D. Zagreb
Auch Moubandje kommt bei Dinamo Zagreb nicht zum Einsatz und schmort 90 Minuten auf der Bank.
1:05
1:05
2:39
1:06
1:23
1:19
1:53
3:15
3:59
0:35
2:44
3:05
