
# Chơi bạc nhược, Arsenal tiếp tục chìm trong khủng hoảng

Published at: **2019-11-02T16:34:00+00:00**

Author: **Vương Ngọc**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/choi-bac-nhuoc-arsenal-tiep-tuc-chim-trong-khung-hoang-d554481.html)


        Dẫn trước đối thủ trong phần lớn thời gian của trận đấu, nhưng cuối cùng Arsenal vẫn để mất điểm đáng tiếc ngay trên sân nhà.
      
Unai Emery đã chọn cách xoay tua đội hình vào giữa tuần khi cất hàng loạt trụ cột, thay vào đó là tạo điều kiện ra sân cho các cầu thủ dự bị ở trận đấu với Liverpool. Chính vì thế, trước Wolves, những trụ cột như Aubameyang hay Lacazette sẽ trở lại. Đặc biệt, tiền vệ Mesut Ozil sau màn trình diễn khá tốt trước The Kop cũng đã có cơ hội đá chính ngay từ đầu.
Dù "Pháo thủ" xuất phát với đội hình rất mạnh, tuy nhiên Wolves mới là đội nhập cuộc tốt hơn. Ngay phút thứ nhất, Jota đã tung ra cú sút uy hiếp khung thành của thủ môn Bernd Leno, đáng tiếc nó không tạo ra bất kỳ sự nguy hiểm nào.
Sau vài phút đầu chuệch choạc, các cầu thủ áo đỏ dần ổn định và bắt nhịp lại được với trận đấu. Phút 20, David Luiz có pha chuyền bóng rất hay vào vòng cấm cho Lacazette, tiền đạo người Pháp mất một nhịp khống chế trước khi đẩy quả bóng sang phía Aubameyang, không chút chần chừ, trung phong người Gabon đệm bóng gọn gàng làm tung lưới Wolves, mở tỷ số trận đấu.
Nhận bàn thua từ sớm, Wolves bắt đầu tràn lên tấn công. Đội khách tạo ra được vô số cơ hội ngon ăn, đáng tiếc lần lượt Doherty, Jota và Ruben Neves bỏ lỡ nó trong tiếng thở dài của các khán giả. Hiệp một khép lại với tỷ số 1-0 nghiêng về Arsenal.
Sang hiệp hai, thế trận bắt đầu chậm lại, không còn nhiều tình huống đáng chú ý nào được tạo ra. Mặc dù vậy, bất ngờ đã đến ở phút 75, Raul Jimenez bất ngờ có pha không chiến thành công, đánh đầu tung lưới thủ thành Bernd Leno san bằng tỷ số cho Wolves.
Tốc độ trận đấu từ đây được đẩy lên cao trào khi Arsenal không hề muốn chia điểm trên chính sân nhà của mình. Họ tấn công điên cuồng, gây sức ép lớn về phía cầu môn Wolves, tuy nhiên các chân sút áo đỏ chưa đủ sự sắc sảo để kết liễu đối thủ của mình.
Không có bàn thắng nào được ghi thêm từ cả hai đội, Arsenal và Wolves đành chấp nhận một trận hòa và chia nhau mỗi người 1 điểm. Với kết quả này, "Pháo thủ" đã trải qua trận thứ 3 liên tiếp tại Premier League không thắng.
Tỷ số: Arsenal 1-1 Wolves
Ghi bàn: Aubameyang (20') - Jimenez (75')

        Đội hình ra sân
      
Arsenal: Leno, Tierney, Luiz, Sokratis, Chambers; Torreira, Guendouzi, Aubameyang, Ozil, Ceballos; Lacazette.
Wolves: Patricio, Saiss, Coady, Doherty; Johny, Moutinho, Neves, Dendoncker, Traore; Jota, Jimenez.
