
# В 2020 году здравоохранение Коми получит больше средств на реализацию региональных проектов

Published at: **2019-11-07T12:30:00+00:00**

Author: **Мария Майер**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188523)

Для реализацию региональных проектов здравоохранения Коми в 2020 году увеличат финансирование. Об этом шла речь сегодня, 7 ноября, на рабочем совещании о госпрограмме РК "Развитие здравоохранения" в Госсовете региона.
Как доложил министр здравоохранения республики Дмитрий Березин, общий объем финансирования государственной программы ежегодно составляет порядка 30 млрд рублей. На ближайшие два года часть средств из регионального бюджета будет направлена на строительство нескольких объектов.
Более 520 млн рублей выделено на строительство лечебного корпуса в селе Усть-Цильма, 115 млн – на строительство 19 ФАПов, 1,7 млрд - на республиканскую инфекционную больницу в Сыктывкаре, более 580 млн – на реконструкцию радиологического отделения Коми республиканского онкологического диспансера по ул. Гаражной в Сыктывкаре, 10 млн рублей – на разработку проектно-сметной документации пристройки главного корпуса и приемного отделения Республиканской детской клинической больницы под открытие специализированных педиатрических подразделений.
Д. Березин также отметил, что в 2020 году в республику поступит 1,7 млрд рублей, в том числе на реализацию национальных проектов – один млрд рублей.
"Несомненно, одним из важных направлений нашей работы в 2019 году стала реализация региональных проектов региональной составляющей национальных проектов "Здравоохранение" и "Демография", - подчеркнул глава Минздрава. - Серьезная и напряженная работа нам предстоит и в последующие годы".
Министерство реализует восемь региональных проектов. Среди них - борьба с сердечно-сосудистыми заболеваниями и с онкологией, развитие детского здравоохранения, обеспечение квалифицированными кадрами и проч. Если в 2019 году на реализацию проектов было направлено 1,7 млрд рублей, то в 2020 году планируется направить 2,8 млрд рублей.
Относительно регионального проекта по формированию системы мотивации граждан к здоровому образу жизни, включая здоровое питание и отказ от вредных привычек, Д. Березин отметил, что в 2020 году планируется осуществить ряд мероприятий.
Во-первых, это создание регионального Центра общественного здоровья. По нему сейчас идут поиски помещения.
Во-вторых, в планах здравоохранения – приобрести передвижной комплекс для республиканского врачебно-физкультурного диспансера, разработать и реализовать корпоративные программы оздоровления на рабочем месте.
Кроме того, будет продолжена информационно-коммуникативная работа с населением по профилактике хронических неинфекционных заболеваний и формированию здорового образа жизни.
