
# Hải Phòng miễn 100% học phí các cấp phổ thông: Nhiều ý kiến trái chiều

Published at: **2019-11-07T08:08:00+00:00**

Author: **Trần Phượng**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/hai-phong-mien-100-hoc-phi-cac-cap-pho-thong-nhieu-y-kien-trai-chieu-1029869.html)

TP.Hải Phòng đang tổ chức lấy ý kiến nhân dân về chủ trương miễn học phí đối với tất cả cấp học phổ thông, trường mầm non công lập trên địa bàn. Đây là tin vui đối với người dân, nhưng vẫn có ý kiến còn băn khoăn.     http://m.danviet.vn/tin-tuc/hoc-phi-map-mo-thi-sinh-hoang-mang-110443.

        Chủ trương giảm gánh nặng học phí cho người dân
      
Thực hiện chỉ đạo của Thành ủy, HĐND, UBND TP.Hải Phòng, Sở GDĐT thành phố đã xây dựng Đề án miễn học phí với các cấp học trên địa bàn thành phố để trình HĐND thành phố thông qua tại kỳ họp cuối năm 2019.
Theo đó, ngân sách thành phố sẽ hỗ trợ 100% học phí với các bậc học theo mức học phí được HĐND thành phố quyết định. Thời điểm thực hiện hỗ trợ học phí cho trẻ mầm non, học sinh THCS, bổ túc THCS là từ năm học 2020-2022; Hỗ trợ học phí THPT và bổ túc THPT thực hiện từ năm học 2021-2022. Thời gian hỗ trợ là 9 tháng/1 năm.
Hải Phòng đang lấy ý kiến về chủ trương miễn học phí đối với tất cả cấp học phổ thông, trường mầm non công lập trên địa bàn. (Ảnh minh họa).
Việc hỗ trợ học phí với con em người dân sinh sống và làm việc trên địa bàn là giải pháp ưu tiên hàng đầu hiện nay, nhằm giảm bớt gánh nặng cho người dân có thu nhập thấp, người dân sống ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn.
Trao đổi với Dân Việt, ông Nguyễn Văn Vinh, trú tại Lê Thánh Tông, Máy Tơ, Ngô Quyền, Hải Phòng chia sẻ: Do hoàn cảnh gia đình nên vợ chồng ông hiện tại phải nuôi hai cháu nhỏ, 1 cháu học lớp 6 và 1 cháu học lớp 2. Vợ chồng ông Vinh chỉ dựa vào đồng lương hưu để duy trì mọi sinh hoạt gia đình và nuôi hai cháu ăn, học nên cũng khá vất vả.
Ông Vinh bộc bạch, ông biết thông tin thành phố hiện xây dựng chủ trương miễn học phí cho học sinh các cấp phổ thông. Nếu được thông qua, điều này sẽ giúp gia đình giảm một khoản chi phí phải đóng học hàng tháng. 

        Không nên cào bằng
      
Khi được hỏi quan điểm của phụ huynh về việc thành phố Hải Phòng miễn học phí cho các cấp học thì các phụ huynh đều tỏ ra rất vui mừng, và hoàn toàn ủng hộ chủ trương đúng đắn của thành phố. Bởi, đó là chính sách thiết thực thể hiện sự quan tâm, chăm lo cho giáo dục của  lãnh đạo TP.Hải Phòng.
Tuy nhiên, nhiều người dân cũng bày tỏ quan điểm trái chiều như: Không nên miễn giảm với tất cả mọi đối tượng, chỉ nên miễn với các hộ có điều kiện kinh tế khó khăn; không nên cào bằng đối với mọi đối tượng. Nhiều người cũng lo ngại, thành phố miễn học phí, nhưng ở các trường có thể lại tăng các khoản thu “phụ phí” bằng cách này hay cách khác.
Có những ý kiến trái chiều về việc miễn học phí tại Hải Phòng. (Ảnh minh họa)
Ông Nguyễn Văn Nhi - Hiệu trưởng trường THPT Hùng Thắng, huyện Tiên Lãng, TP.Hải Phòng chia sẻ: "Việc miễn học phí giúp phụ huynh giảm tải các khoản đóng góp là việc làm rất tốt của thành phố. Điều này tạo điều kiện thuận lợi cho phụ huynh và học sinh.
Tuy nhiên, thành phố cần có những tính toán cụ thể về mặt tài chính, hướng dẫn rõ về mặt chủ trương để các trường áp dụng và duy trì hoạt động một cách hiệu quả. Đặc biệt, nên phân rõ đối tượng vùng nông thôn và thành thị, không nên áp dụng cào bằng sẽ tạo gánh nặng cho ngân sách thành phố".
Bà Bùi Thị Thoa - Hiệu trưởng Trường mầm non Hoa Phượng, phường Văn Đẩu, quận Kiến An, TP.Hải Phòng nêu quan điểm: "Miễn học phí thể hiện sự quan tâm của lãnh đạo thành phố với nhân dân, tạo điều kiện tốt nhất cho sự phát triển giáo dục. Tuy nhiên, bậc học mầm non có đặc thù riêng. Số trẻ theo học tại các trường tư thục cũng khá lớn. Nếu việc miễn học phí được thực hiện cả với trường công và trường tư thục mới thực sự đem lại sự công bằng đối với trẻ". 
“Tôi rất mừng nếu việc miễn học phí nêu trên được thành phố thông qua và áp dụng. Tuy vậy, tôi lại lo việc miễn giảm này có làm tăng trình trạng lạm thu tại các trường như hiện nay?” - Bà Nguyễn Thị Hương (trú tại Hoàng Mai, xã Đồng Thái, huyện An Dương, TP.Hải Phòng), một phụ huynh bày tỏ quan điểm.
