
# Жвачкин вручил знак почетного гражданина” семье академика Зуева

Published at: **2019-11-05T22:14:00+00:00**

Author: **Яна Резниченко**

Original: [РИА Томск](https://www.riatomsk.ru/article/20191105/zhvachkin-vruchil-znak-pochetnogo-grazhdanina%E2%80%9D-semje-akademika-zueva/)

ТОМСК, 5 ноя – РИА Томск. Томский академик Владимир Зуев стал почетным гражданином Томской области; нагрудный знак губернатор Сергей Жвачкин передал сыну и дочери Зуева во вторник во время торжественного приема в честь Дня народного единства, сообщила пресс-служба областной администрации.
По данным пресс-службы, 5 ноября губернатор провел торжественный прием по случаю Дня народного единства и вручил жителям региона государственные награды.
Уточняется, что нагрудный знак "Почетный гражданин Томской области" был передан сыну и дочери академика.
Также губернатор вручил государственные награды, в том числе орден Почета, медаль ордена "За заслуги перед Отечеством" II степени, а также медали и ордена Томской области и другим жителям региона. С полным списком награжденных можно ознакомиться на сайте администрации.
Владимир Евсеевич Зуев (1925-2003) – крупный ученый и создатель получившей международное признание научной школы по проблемам распространения электромагнитных волн оптического диапазона в атмосфере, лазерной спектроскопии высокого и сверхвысокого разрешения, лазерного зондирования атмосферы.
Основатель и бессменный руководитель на протяжении почти 30 лет томского Института оптики атмосферы СО АН СССР в томском Академгородке, Герой Социалистического Труда. Академик Зуев долгое время был руководителем Томского научного центра (ТНЦ) и внес большой вклад в его развитие. Ранее сообщалось, что в 2019 году ТНЦ отметил свое 50-летие.
