
# Слишком много заботы. Ученые рассказали, какие дети больше подвержены риску ожирения

Published at: **2019-11-06T14:13:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://nv.ua/health/nutrition/u-detey-bez-bratev-i-sester-chashche-voznikaet-ozhirenie-50051959.html)

В этом экспресс-исследовании приняло участие 68 семей: 27 из них с единственным ребенком, остальные — с двумя и более детьми.
Данные о питании регистрировались в ежедневных журналах еды, которые матери вели в течение трех дней — двух рабочих дней и одного выходного дня. Учителя также вели журналы, отмечая всю пищу, которую дети ели в школе. Матери также заполнили опросник «Семейное питание и физическая активность», чтобы оценить типичные семейные привычки питания, такие как выбор еды и напитков.
«Специалисты по питанию должны учитывать влияние семьи, братьев и сестер, чтобы обеспечить соответствующее обучение по вопросам питания для семей маленьких детей. Необходимо поощрять усилия, направленные на то, чтобы помочь всем детям и семьям выработать здоровые привычки и приемы питания», — сказала ведущий автор исследования Челси Крахт из Центра медицинских наук Университета Оклахомы.
Челси Крахт полагает, что наличие нескольких детей заставляет родителей быть более организованными, лучше планировать питание своих семей и меньше питаться вне дома.
Исследователи также обнаружили, что матери одиноких детей чаще страдают ожирением. Материнский ИМТ не вносил значительного вклада в общую структуру питания, но способствовал пустым калориям.
В исследовании рассматривались только матери и дети, и поэтому ученые не могли говорить о влиянии питания отцов, но результаты не зависели от семейного положения.
Исследование также показало, что время, проведенное вдали от дома, например, в школе и дневном уходе, не было связано с особенностями питания детей.
«Здоровое пищевое поведение и модели поведения могут быть результатом изменений на уровне домохозяйства, а не контакта со сверстниками, поскольку воздействие со стороны сверстников также присутствует и вне дома», — сказала Челси Крахт.
Доктор Крахт и ее коллеги продолжают свои исследования, уделяя особое внимание динамике семьи, а также тому, как семья влияет на пищевое поведение детей, физическую активность, сон и другие факторы, способствующие ожирению.
