
# «Хапнул ненужную плюшку». Сергей Ковалёв прокомментировал поражение от Альвареса

Published at: **2019-11-03T09:08:00+00:00**

Author: **Антон «Prorock» Горюнов**

Original: [vRINGe](https://vringe.com/news/129152-khapnul-nenuzhnuyu-plyushku-sergey-kovalyev-prokommentiroval-porazhenie-ot-alvaresa.htm)

Бывший чемпион мира в полутяжёлом весе (до 79,4 кг) россиянин Сергей Ковалёв (34-4-1, 29 КО) в комментарии после досрочного поражения мексиканцу Канело Альваресу (53-1-2, 36 КО) признался, что не мог отказаться от этого поединка, поскольку предложение было слишком заманчивым, и что перерыв между боями был всё-таки слишком маленьким.
Сегодня утром Альварес отобрал у Ковалёва титул WBO, нокаутировав в 11-м раунде. Видеозапись поединка. 
«Даже не знаю с чего начать просто, в натуре. Сегодня не мой день, короче, — подбирает реплики Сергей. — Хочу сказать слова благодарности всем, кто “топил” за меня. Извиняюсь, что так получилось, но это бокс. После седьмого (раунда) начал чуть-чуть расклеиваться, разваливаться в стойке. Усталость пришла и хапнул ненужную плюшку. Поэтому проиграл».
«Ну ладно, что нас не ломает, делает нас только сильнее. Ещё вернёмся, — философствует далее экс-чемпион. — Бывают в жизни огорчения. Маленький, конечно, перерыв был (после предыдущего боя, прим. vRINGe), но очень интересное и заманчивое было предложение, поэтому не вариант было его игнорировать. Рискнул — не получилось».
— Как Сауль Альварес отреагировал на победу над Ковалёвым — цитаты в ринге
— Сергей Ковалёв назвал причину поражения Саулю Альваресу и заверил: I'll be back
