
# Нардепы Левочкины были совладельцами банка, причастного к отмыванию более $20 млрд — OCCRP

Published at: **2019-11-05T18:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/finance/otmyvanie-deneg-nardepy-levochkiny-byli-sovladelcami-banka-cherez-kotoryy-vyveli-20-mlrd-novosti-ukrainy-50051797.html)

Народные депутаты от Оппозиционной платформы — За жизнь Сергей Левочкин и Юлия Левочкина через доверенных лиц были совладельцами банка Trasta Komercbanka, который причастен к российской финансовой «мегапрачечной» — масштабной схеме, которая позволила вывести из России миллиарды долларов. Об этом пишет Слідство.Інфо, ссылаясь на данные расследования OCCR.
С помощью теневой финансовой схемы, которая получила название «мегапрачечная», из российских банков на фиктивные компании было выведено более $20 млрд. Как указывают расследователи, это были деньги организованной преступности или средства, выведенные из бюджета РФ в течение 2011−2014 годов.
Впервые об этой схеме журналисты OCCRP сообщили в 2014 году. Одним из банков, через который выводили средства, был латвийский Trasta Komercbanka.
Чуть меньше 10% Trasta Komercbanka принадлежали гражданину США Чарльзу Трехерну. «Однако, как стало известно из переписки Левочкиных, Трехерн фактически управлял их семейным бизнесом. Под наблюдением Юлии Левочкиной он руководил почти 40 оффшорными фирмами, французском виллой и коллекцией произведений искусства, которые им принадлежали», — говорится в статье. Факт владения активами со стороны Левочкиных Трехерн должен был скрывать.
«Нигде и никогда не следует использовать имя руководителей. Все политики должны стоять в стороне бизнеса в течение трех-пяти поколений», — писал Трехерну в электронном письме один из юристов семьи Левочкиных.
Еще одним совладельцем Trasta Komercbanka был бывший представитель Партии регионов и деловой партнер Левочкиных Иван Фурсин. Ему принадлежали 33% банка. Еще 43% банка принадлежали гендиректору банка Игорю Буймистеру, которого журналисты также называют бизнес-партнером Левочкиных.
Как установили расследователи, в 2010 году Трехерн объяснял секретарю Юлии Левочкиной, как правильно составить поддельный контракт. С его помощью перечисляли средства через через оффшорную компанию Lynform Capital, которая также фигурировала в расследовании о «мегапрачечной».
Читайте также:&nbspИз России через Молдову при участии 21 банка вывели около $18 млрд
