
# Историческое. Церковно-приходская школа села Бирюса, Достоевский и Троцкий-Бронштейн

Published at: **2019-11-06T02:13:41+00:00**

Author: ****

Original: [Тайшет24](http://www.t24.su/istoricheskoe-tserkovno-prihodskaya-shk/)

Вот в сети попалась интересная статья о Бирюсе. Интересно, в каких зданиях находились двухклассное училище и церковно-приходская школа?

        
          Впервые опубликовано 6 ноября 2018 года.
        
      
Можно предположить, что училищем тогда называлась начальная школа с двумя классами образования, где детей учили писать и считать. И возможно, оно находилось на месте нынешней школы в Бирюсе. Но эта современная школа в 2018 году отмечает 90-летний юбилей. Значит её открыли в 1908 году.
Эта статья, написанная в старом стиле, скорее всего из иркутской губернской газеты, так как там упоминается также село Култук, которое находится возле Байкала.
В статье написано, что училище существует уже 30 лет. Значит оно было открыто примерно в 1870 году.
В статье также указывается, что между этой светской и церковно-приходской школами была конкуренция и борьба за учеников.
При царе в 1908 году было введено всеобщее бесплатное образование и школы боролись за количество учеников, что давало им государственное финансирование.
Церковно-приходская школа — тоже такое училище, но называется школой на греческий манер. Ведь преподавание в школе вели попы греческой ортодоксальной церкви. Дети в ней учились не только считать и писать, но и изучали такой предмет, который всем известен как Закон Божий.
Церковь в Бирюсе находилась в центре села, где позже был построен дом. Он находился напротив детского дома и в нем проживал директор детдома М.Ф.Романовский.
Саму церковь снесли при большевиках. Церковно-приходская школа могла находиться в старых бревенчатых корпусах детдома, которые были снесены после постройки в 1977 году нового двухэтажного здания из бруса.
Это только предположения, возникшие в связи с этой статьей в газете царских времен и в связи 90 — летним юбилеем школы в селе Бирюса. А что знают об этом местные краеведы?
Известно также, что в Бирюсе находился этап. Через него прогоняли каторжан за Байкал по Большому Сибирскому Тракту, который проходил по селу Бирюса. В Бирюсе могли бывать Достоевский и Троцкий-Бронштейн.
А что вы знаете об истории родного края?

        Борис Мухаметшин, facebook.com
      

        Ранее о Борисе Мухаметшине:
      
