
# В Нью-Йорке запрещают фуа-гра

Published at: **2019-11-01T07:39:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357007753-v-nju-jorke-zapreschajut-fua-gra)

Власти Нью-Йорка запретили продажу паштета из гусиной печени, или фуа-гра - знаменитого французского деликатеса.
Члены городского совета Нью-Йорка проголосовали 42-мя голосами против 6-ти за введение запрета на продажу и заготовку определенных продуктов "из насильственно откармливаемой птицы", сообщает ВВС.
Запрет вступает в силу в 2022 году, а за нарушение виновникам будет грозить штраф от 500 до 2000 долларов.
Традиционно фуа-гра производится путем раскармливания кукурузой через зонд гусей и уток, у которых разбухает печень. Из нее затем специальным образом изготавливается паштет.
Защитники животных указывают, что эта практика жестока и причиняет страдания домашней птице. Однако фермеры, которые занимаются производством этого продукта, говорят, что заботятся о своей птице должным образом.
Крупнейший в США производитель фуа-гра, компания Hudson Valley Foie Gras, намеревается оспаривать этот запрет в суде, указывая, что Нью-Йорк приносит треть доходов от продажи их специализированной фермерской продукции.
Попытка запретить этот деликатес увенчалась успехом не во всех штатах.
Городской совет Чикаго одобрил его в 2006 году, однако два года спустя он был отозван, после того как тогдашний мэр города Ричард Дейли назвал его самым глупым постановлением, которое когда-либо принималось в этом городе.
Запрет в Калифорнии на продажу фуа-гра был принят в 2012 году и остается в силе, поскольку апелляция производителей была в январе 2019 года отклонена Верховным судом США.
