
# AMLO revela que empresarios trabajarán bajo un código de ética

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Carlos Lara | El Sol de México**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/finanzas/ultimas-noticias-amlo-presidencia-revela-que-empresarios-trabajaran-bajo-un-codigo-de-etica-conferencia-matutina-4422975.html)

El presidente Andrés Manuel López Obrador reveló que empresarios trabajan en su código de ética, en el que después de 50 años, cambian el tema de las ganancias racionales, así como el respeto al medio ambiente.
Comentó que ese código es necesario para que no vuelva a suceder lo que pasaba en México, que empresas extranjeras sobornaban u obtenían contratos jugosos con utilidades excesivas y en detrimento de la hacienda pública.
“Estamos hablando de empresas que hicieron amparo del poder público como Repsol u OHL de España, Odebrecht y otras empresas extranjeras y nacionales”.
Dijo que en México se necesita la adopción de ese nuevo paradigma donde el sector empresarial asuma ese compromiso.
“Quiero dejar de manifiesto qué hay una actitud muy positiva en el sector empresarial del país, inclusive, aunque comenta una indiscreción, me han informado los dirigentes empresariales que están trabajando en un código de ética empresarial”.
Afirmó que muchas empresas estaban acostumbradas a que se les condonaran los impuestos, por lo que en cualquier país del mundo sería un escándalo el conocer que en México, empresas grandes o bancos no pagaban impuestos o se les condonaban los impuestos, de ahí la baja recaudación.
El primer mandatario acotó que toda la carga fiscal la llevaba el pueblo raso y las clases medias, por lo que había mucha evasión fiscal y fraudes como la creación de empresas fantasmas para evadir impuestos o fabricación de facturas falsas, convirtiéndolo en delito grave.
“Lo más importante es que les avergüence hacer eso”.
El presidente Obrador reveló el nombre de su libro, "Hacia una nueva economía moral", mismo que se publicará en librerías el 1 de diciembre.
Por otro lado, manifestó que una periodista española decía que estábamos estigmatizando a los periodistas, que forman parte de los cambios, por “lo que le comenté que estábamos estigmatizando la corrupción”, pues que un empresario obtiene utilidades razonables, demuestra ser responsable fiscal, “merecer todo nuestro respeto”, por lo que dejó claro que no están en contra de los empresarios que invierten, sino de los empresarios que hacen jugosos negocios al amparo del poder público.
“En el libro trato esto. En dos capítulos. En uno hablo de la corrupción como problema de México y en segundo sobre lo ineficiente que fue el modelo neoliberal y a partir de ahí es la propuesta, lo nuevo”.
Puntualizó que nunca se ha roto el diálogo con los empresarios y adelantó que el martes próximo se habrá de reunir con ellos para ver el Plan Nacional de Infraestructura.
El mandatario adelantó que tiene una comida con los empresarios de la construcción para ver el tema del Tren Maya.
Sobre la reunión con los empresarios de la radio y la televisión, habrá de garantizar que no haya censura y haya derecho a la información, por lo que no se habrá de regular y menos censurar, por lo que la prensa y los medios, se regulan con los medios.
“Todos debemos autolimitarnos. No debe venir un árbitro o juez de conciencia a decirnos qué es lo que está bien o mal, solo que tengamos presente, no es advertencia ni menos amenaza, en qué ya cambió la mentalidad del pueblo de México y está muy consiente, avispada y situarnos en ser expertos, sabelotodo o los todólogos”.
Acotó que cada ciudadano es un periodista, por lo que ahora el que tiene un móvil está participando y son millones y “tienen la misma posibilidad de comunicar que otros”.
