
# Investigan la posible responsabilidad de los surferos rescatados en Xàbia

Published at: **2019-11-04T13:54:00+00:00**

Author: **informacion.es**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/marina-alta/2019/11/04/investigan-posible-responsabilidad-surferos/2203156.html?utm_source=rss)

El delegado del Gobierno en la Comunitat Valenciana, Juan Carlos Fulgencio, ha anunciado este lunes de que se investigará la posible responsabilidad de los surferos que salieron a navegar ayer en Xàbia pese a la alerta climatológica, que se vieron sorprendidos por el temporal y fueron rescatados por Salvamento Marítimo.
"Había alerta naranja, y creo que es razonable entender que con este tipo de alerta ni adultos ni niños deben salir a practicar deportes acuáticos", ha afirmado.
La Guardia Civil y Salvamento Marítimo rescataron ayer a 22 personas que practicaban 'paddel surf' (remar de pie sobre una tabla) en una cueva cerca de la cala de La Granadella.
Las últimas cuatro personas rescatadas fueron evacuadas en helicóptero poco antes de la medianoche en unas condiciones muy difíciles por la proximidad de las rocas, un viento intenso y olas que rompían con una altura de 2 metros. Antes habían sido evacuados otro 18 deportistas después de que se diera la voz de alarma de su situación en torno a las 18 horas.
En una primera fase fueron sacados en helicóptero siete, entre ellos una mujer con el brazo roto y un menor de edad, para después otros ocho en el mismo helicóptero, algunos con signos de hipotermia y dos con las costillas rotas.
"Quizá no era el mejor día para hacer este tipo de actividad", ha insistido Fulgencio, quien ha agregado que la Delegación del Gobierno "abrirá una información para determinar si se ha de repercutir el coste del rescate" a la empresa organizadora de la citada actividad acuática. "Si hay algún tipo de responsabilidad, sobre todo con los menores, lo determinará quien lo tenga que determinar", ha concluido.
Fulgencio ha realizado estas declaraciones tras visitar el almacén electoral de la provincia de Valencia para comprobar el dispositivo material que se utilizará el próximo domingo.
