
# В Раде призвали упростить процедуру доступа иностранных журналистов в Крым

Published at: **2019-11-06T11:23:18+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-v-rade-prizvali-kabmin-uprostit-protseduru-dostupa-inostrannyh-zhyrnalistov-v-krym/30256026.html)

Глава правления организации «Zmina. Центр прав человека»​ Татьяна Печончик во время выступления в Верховной Раде Украины 6 ноября призвала Кабинет министров упростить процедуру доступа иностранных журналистов в Крым, сообщает Крым.Реалии.
«Обращаемся с призывом упростить процедуру доступа в Крым для иностранных журналистов и правозащитников, потому что сейчас она слишком бюрократизирована», – сказала Печончик во время парламентского слушания «Безопасность деятельности журналистов в Украине: состояние, проблемы и пути их решения».
Министерство иностранных дел Украины призывает иностранцев и лиц без гражданства въезжать в аннексированный Россией Крым исключительно в соответствии с законами Украины и нормами международного права.
Иностранным журналистам для работы в аннексированном Крыму необходимо получить разрешение в Министерстве информационной политики Украины. По состоянию на 2017 год, украинское ведомство согласовало въезд на территорию полуострова около 70 иностранных журналистов.
При этом Министерство иностранных дел России также аккредитовывает иностранных журналистов для работы в Крыму.
В феврале 2014 года в Крыму появлялись вооруженные люди в форме без опознавательных знаков, которые захватили здание Верховной Рады АРК, Совета министров АРК, а также симферопольский аэропорт, Керченскую паромную переправу, другие стратегические объекты, а также блокировали действия украинских войск. Российские власти поначалу отказывались признавать, что эти вооруженные люди являются военнослужащими российской армии. Позднее президент России Владимир Путин признал, что это были российские военные.
16 марта 2014 года на территории Крыма и Севастополя прошел непризнанный большинством стран мира «референдум» о статусе полуострова, по результатам которого Россия включила Крым в свой состав. Ни Украина, ни Европейский союз, ни США не признали результаты голосования на «референдуме». Президент России Владимир Путин 18 марта объявил о «присоединении» Крыма к России.
Международные организации признали оккупацию и аннексию Крыма незаконными и осудили действия России. Страны Запада ввели экономические санкции. Россия отрицает аннексию полуострова и называет это «восстановлением исторической справедливости». Верховная Рада Украины официально объявила датой начала временной оккупации Крыма и Севастополя Россией 20 февраля 2014 года.
