
# Металлопрокат «Северстали» под брендом SeverFarm подтвердил эксплуатационные свойства

Published at: **2019-11-05T15:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/news/2019/11/05/%D0%A1%D0%B5%D0%B2%D0%B5%D1%80)

ПАО «Северсталь», одна из крупнейших в мире вертикально-интегрированных сталелитейных и горнодобывающих компаний, получило официальное заключение Национального исследовательского технологического университета МИСиС об оценке коррозионной стойкости и долговечности металлопроката, выпускаемого под брендом SeverFarm.
Результаты проведенных испытаний подтвердили заявляемые производителем свойства и позволили рекомендовать SeverFarm для эксплуатации в средне- и сильноагрессивных средах, например, для внутренней отделки зданий и сооружений химической и нефтехимической промышленности, агрокомплекса, а также для применения в условиях низких температур. При этом срок службы металлопроката, выпускаемого под брендом SeverFarm, составит не менее 20 лет. При эксплуатации в обычных условиях и температурных режимах продолжительность жизни здания будет превышать 50 лет.
SeverFarm – это оцинкованный металлопрокат со специальным покрытием, устойчивым к разрушающему воздействию биологически и химически агрессивных сред. Кроме высокой стойкости к коррозии, покрытие имеет максимальную защиту от ультрафиолетового излучения и повышенную устойчивость к механическим повреждениям. Данный продукт рекомендуется для строительства и реконструкции промышленных и сельскохозяйственных объектов, а также зданий и сооружений предприятий химической, нефтехимической, целлюлозно-бумажной и пищевой промышленности.
К примеру, компания «Северсталь» использовала его для облицовки фасада лаборатории коксоаглодоменного производства Череповецкого меткомбината. Это первый опыт применения SeverFarm для облицовки здания на территории промышленной площадки и, в частности, в условиях действующего химического производства. Также продукт поставляется для возведения объектов Центра строительства крупнотоннажных морских сооружений, возводимого ПАО «НОВАТЭК» на территории Кольской верфи в Мурманской области – региона с экстремально низкими температурами.
