
# Baubeschluss für Hochwasserschutz am Gimritzer Damm liegt vor

Published at: **2019-11-01T05:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/halle-saale/-es-kann-gebaut-werden--baubeschluss-fuer-hochwasserschutz-am-gimritzer-damm-liegt-vor-33392642)

Halle (Saale) - Sechseinhalb Jahre nach dem verheerenden Hochwasser von Saale und Weißer Elster rückt der Baubeginn eines der wichtigsten Hochwasserschutzprojekte in Halle einen entscheiden Schritt näher. Das Landesverwaltungsamt hat den Beschluss zur Planfeststellung für den Bau einer Hochwasserschutzwand am Gimritzer Damm vorgelegt.
Damit sind die planungsrechtlichen Voraussetzungen für die Errichtung der 1,2 Kilometer langen Wand aus Stahlbeton gegeben. „Wenn niemand Klage einreicht, kann gebaut werden“, sagte der Präsident des Landesverwaltungsamtes, Thomas Pleye. Für 3,3 Millionen Euro will der Landesbetrieb für Hochwasserschutz die Wand auf der bestehenden Deichlinie bauen und auf Pfählen im Boden verankern. Zehn Monate hat der LHW als Bauzeit angesetzt.
Der Planfeststellungsbeschluss soll demnächst öffentlich ausgelegt werden. Der Neubau der Hochwasserschutzanlage am Gimritzer Damm sorgt seit Jahren für Diskussionsstoff. Im September 2013 hatte Oberbürgermeister Bernd Wiegand (parteilos) eigenmächtig und ohne Genehmigung den Deichneubau veranlasst. Das Projekt wurde gerichtlich ebenso gestoppt wie wenig später ein Vorhaben des Landesbetriebs für Hochwasserschutz. Seit Juni 2015 war die Hochwasserschutzanlage daraufhin neu geplant worden. (mz)
