
# La final de la Copa Libertadores se traslada de Santiago a Lima

Published at: **2019-11-06T00:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/ovacion/la-final-la-copa-libertadores-se-traslada-santiago-lima-n2540603.html)

La final de la Copa Libertadores entre River Plate y Flamengo se jugará finalmente en Lima y no en Santiago como estaba previsto en un principio debido a “circunstancias de fuerza mayor y orden público” por las protestas que estallaron el 17 de octubre en Chile, según confirmó la Confederación Sudamericana de Fútbol (Conmebol).

        “Nuevas circunstancias de fuerza mayor y orden público, analizadas y evaluadas con prudencia, considerando la seguridad de los jugadores, del público y de las delegaciones, motivaron la decisión de llevar la final de la Copa Conmebol Libertadores 2019 a Lima, Perú, y mantener la fecha del 23 de noviembre”, señala el comunicado del organismo rector del fútbol de Sudamérica.
      
Además, la Conmebol explica que la elección del nuevo escenario se apoya en el “ofrecimiento del gobierno del Perú” y en las “garantías de seguridad” que ha ofrecido. “La decisión fue consensuada con los presidentes de los clubes Flamengo y River, de las asociaciones de Argentina, Brasil y Chile y se sustentó asimismo en la política de realizar cada una de las finales únicas en diferentes países”, añade.
Por otra parte, agradece “vivamente” al gobierno de Chile la “activa colaboración” que prestó para la organización de la final, prevista en un primer momento en el Estadio Nacional de Santiago de Chile, y desea al pueblo chileno y a sus autoridades “paz y buena voluntad” en una época convulsa.

        >> Leer más: La final de la Copa Libertadores finalmente no se jugará en Chile
      
Los manifestantes chilenos tomaron las calles el pasado 17 de octubre por la cuarta subida del precio del metro en pocos meses y las protestas crecieron rápidamente hasta denunciar la desigualdad social y plantear la necesidad de elaborar una nueva Constitución.
Los manifestantes chilenos tomaron las calles el pasado 17 de octubre por la cuarta subida del precio del metro en pocos meses y ls protestas crecieron rápidamente hasta denunciar la desigualdad social y plantear la necesidad de elaborar una nueva Constitución.
Por su parte, Rodolfo D'Onofrio, presidente de River Plate, admitió esta tarde que tanto los representantes del millonario como del Flamengo de Brasil “consensuamos y nos pusimos de acuerdo” para jugar la final en Lima.
“Todos consensuamos y nos pusimos de acuerdo. Nos da la tranquilidad y seguridad para tener un evento como el que deseamos”, indicó la máxima autoridad de la entidad de Núñez, en conferencia de prensa desarrollada en la sede de la Conmebol en la ciudad paraguaya de Luque.
Precisamente, desde temprano, los dirigentes de ambas entidades más las autoridades más representativas del fútbol sudamericano se reunieron en territorio paraguayo, para definir el escenario de la definición del torneo, una vez que Santiago de Chile quedó desestimada por la crisis socioeconómica que atraviesa el país trasandino gobernado por Sebastián Piñera.
