
# Хирург-стоматолог: Медики с первого курса учат языки, чтобы уехать за границу

Published at: **2019-11-01T15:37:00+00:00**

Author: ****

Original: [charter97.org](https://charter97.org/ru/news/2019/11/1/354045/)

Вдвое увеличить зарплаты врачам пообещал Лукашенко. Правда, не сейчас, а к концу следующей пятилетки. Хороших медиков уже не хватает в нашей стране: врачи за границей ищут лучшей оплаты и условий труда, сообщает «Белсат».
В состоянии ли власти Беларуси остановить отток специалистов, и что делают соседние страны, чтобы привлечь к себе профессионалов?
Направление на Россию в общем течении трудовых мигрантов 10 лет назад выбрал и хирург-стоматолог Михаил Морозов, сейчас – житель Петербурга:
«Люди ищут возможностей. Не так легко во врачебной области подтвердить диплом, поэтому цепляются за любую возможность попасть туда, где «теплее».
Устраиваясь в России, врач владеет языком и не должен подтверждать диплом. Средняя зарплата в крупных городах восточной соседки $ 1500 долларов. В Беларуси вдвое меньше – $ 730 долларов. Вскоре все изменится к лучшему – услышали врачи от Александра Лукашенко, который посетил Республиканский Центр онкологии и радиологии:
«Не богатые, но и не бедствуем. Мы, конечно, будем следовать этой линии, и до 2025 года у нас будет двойная зарплата у врачей».
Глава государства дал понять, что не особенно озабочен оттоком белорусских врачей за границу. В Беларуси число врачей растет – подхватил министр здравохранения Владимир Караник, который в ближайшие годы планирует закрыть вопрос нехватки медработников в том же сроке, как рост зарплат.
«Очень много студентов-медиков учат иностранные языки, начиная или с первого курса, или вообще поступают в университет, понимая, что они уедут», – говорит Дмитрий Король, хирург.
На тематических форумах рассказывают: обучение в польском врачебном университете стоит около 30 тысяч злотых в год. Дешевле – получить диплом на родине и подтвердить его в Евросоюзе. Процедура занимает около года и стоит дешевле в 10 раз. Правда, в прошлом году эту процедуру сумели завершить только 43% желающих. Большинство – пытаются снова, потому что не хотят возвращаться в белорусский кабинет.
«Когда у тебя 50 человек на прием в день, сделать ошибку очень легко, потому что это стресс, очень высокое психологическое давление, и за такую зарплату… простите, сравнивая с условиями в разных странах, по большому счету в других странах за это как минимум дополнительно платят», – продолжает хирург Дмитрий Король.
Средняя зарплата польского врача на уровне московского специалиста, а в Германии – в четыре раза выше. Работа – на современном оборудовании… Не худшее Лукашенко приказал приобрести для белорусских медиков, но не подсказал, за какие средства.
Недостаток востребованных аппаратов типа УЗИ и МРТ наблюдается в ряде постсоветских стран, и уровень трудовой миграции там тоже высок. Согласно опросу Boston Consulting Group, почти половина российских врачей хотят работать за границей.
«Сейчас в некоторых странах Евросоюза не хватает специалистов медиков, поэтому знаю, что законодательно в ЕС упрощают процедуру нострификации», – объясняет хирург-стоматолог Михаил Морозов.
По информации Всемирного банка, наиболее привлекательны для мигрантов из Восточной Европы – Чехия, Польша, Германия, Скандинавия. Собственно, и Михаил Морозов надеется переехать в одну из этих стран.
