
# La Guérétoise Agathe Auproux de retour au pays, en Creuse

Published at: **2019-11-03T09:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/gueret-23000/loisirs/la-gueretoise-agathe-auproux-de-retour-au-pays-en-creuse_13676655/)


        Pour la chroniqueuse originaire de Guéret Agathe Auproux, la journée de dédicaces du 26 octobre était finalement placée sous le signe de la famille, malgré quelques visites de fans venus de loin.
      
Sa maladie, le lymphome, elle l’avait annoncée sur les réseaux sociaux, son médium de prédilection. De même que sa guérison. Son livre n’a pas fait exception à la règle, tant et si bien que des “followers” d’un peu partout en France avaient fait le déplacement en Creuse, un peu pour la dédicace, beaucoup pour la voir.
Il est dix heures quand Agathe Auproux, chroniqueuse à la télévision, rentre dans la maison de la presse de Guéret. Un regard autour pour dire bonjour, elle s’assoit ensuite tranquillement à la table installée au fond de la boutique.
Devant elle, une petite file attend patiemment, exemplaires de Tout va bien en main. On trouve, pêle-mêle, une femme poussant devant elle sa poussette et ses enfants, une mère et sa fille étudiante, quelques hommes et femmes seuls.
À chaque passage, le petit rituel de la dédicace suit son cours. Souriante, la jeune femme prend le temps de parler, de prendre des nouvelles, et se prête au jeu en donnant des siennes. « Oui, oui, elle va mieux. »
« Et vous ? ». Parfois, quelques personnes laissent échapper des larmes. Dans ces cas-là, c’est Agathe l’écrivaine qui les a touchées. Comme pour Ugo, Nivernais venu rencontrer la jeune femme.
S’il achète son livre, c’est qu’il se sent concerné à titre familial par son combat contre la maladie. « Et j’aime aussi tout ce qui est biographies de peoples et de stars », lâche-t-il un sourire en coin.
Le côté people, ce n’est pas tant ce qui a amené Christelle. Pour elle, c’est aussi et surtout ce livre qui change les choses.
De son côté, Agathe fait le choix de l’humilité et de la simplicité : « Je n’ai pas la prétention d’aider qui que ce soit. Ce qui est sympa c’est que ça - la séance de dédicace - permet de faire découvrir la Creuse. Mais je ne vais pas devenir la porte-parole du lymphome en France ». Une séquence sincère qui “matche” avec les fans présents à la dédicace, à part la partie porte-parole, puisque l’après-midi même, Agathe Auproux était annoncée comme marraine de l’édition 2019 du Téléthon en Creuse.
Questionnée sur l’avis de Christelle, ce changement de regard du public avec l’écriture de son livre, Agathe élude.
Un contexte particulier, qui engendre un exercice périlleux, celui de faire la promotion d’un livre sur la maladie, sans paraître attiré par le gain. « J’ai toujours été naturelle, se défend la Creusoise. Même si je contrôle mon image sur les réseaux, je ne pense pas qu’il y ait plusieurs Agathe. »
Car si promo il y avait, elle est restée discrète dans le flot de parents, amis d’amis et élèves de la maman (elle est professeure de français au collège Marouzeau). En attendant les séances de Marseille ou Paris qui seront certainement plus peuplées, cette journée est finalement restée intime et familiale, à l’image de sa tante passant la tête à l’intérieur du magasin entre deux fans : « On t’a préparé une petite surprise pour ce soir hein, allez, à tout à l’heure. » Retour classique d’une enfant de Guéret exilée à la capitale. 

        
          Vianney Loriquet
        
      
