
# Megalakul az új román kormány, az RMDSZ is támogatta a szavazáson

Published at: **2019-11-04T16:29:00+00:00**

Author: **Infostart / MTI**

Original: [infostart](https://infostart.hu/kulfold/2019/11/04/megalakul-az-uj-roman-kormany-az-rmdsz-is-tamogatta-a-szavazason)

Bizalmat szavazott a kétkamarás román parlament együttes ülése hétfőn a jobbközép Nemzeti Liberális Pártot (PNL) vezető Ludovic Orban kormányának. Ludovic Orban a szociáldemokrata Dancila-kabinet leváltása után kapott kormányalakítási megbízást.
A kormány beiktatásához a törvényhozók többségének - legalább 233 képviselőnek és szenátornak - a támogatására volt szükség. Az Orban-kormány 240 szavazatot kapott.
A politikailag egyszínű - kizárólag a PNL politikusaiból és független szakértőkből álló - 18 tagú új kabinetnek az eddig ellenzékben lévő jobbközép pártok, a Romániai Magyar Demokrata Szövetség (RMDSZ), a nemzeti kisebbségi frakció törvényhozói szavaztak bizalmat, de néhány baloldali törvényhozótól is kapott támogatást.
Az új kormány várhatóan még hétfőn leteszi a hivatali esküt.
A Romániai Magyar Demokrata Szövetség (RMDSZ) nem vár csodákra, de felelős kormányzásra számít és elvárja a magyar közösség iránti tiszteletet a Ludovic Orban vezetette új román kormány részéről. "Ha tisztelni fogják a romániai magyar közösséget, megkapják a mi tiszteletünket és támogatásunkat is" - szögezte le Kelemen Hunor.
Az RMDSZ elnöke ugyanakkor emlékeztette Orbant, hogy egy alig egy éves (a jövő év végén esedékes parlamenti választásokig tartó) mandátummal rendelkező kormányt vezet, és az ő felelőssége, hogy kompromittálja-e a hosszú távú jobbközép kormányzás esélyét.
"Bármilyen hiba, bármilyen arrogancia, bármilyen szakértelemhiány, bármilyen túlkapás és a megfontoltság hiánya kompromittálni fogja annak az esélyét, hogy a parlamenti választások után is folytassák a kormányzást. Romániának szüksége van a parlamenti választások után is egy jobbközép kormányra. Hogy lesz-e vagy sem, az önön múlik, ennek felelőssége az ön vállát terheli" - mutatott rá az RMDSZ elnöke.
A PNL-vel a múlt héten kötött parlamenti együttműködési megállapodásra utalva Kelemen Hunor kifejtette: az RMDSZ elvárja, hogy az új kormány a GDP 6 százalékát az oktatásra fordítsa, hogy biztosítsa a közberuházásokhoz szükséges forrásokat a helyi közösségek és a nagy infrastruktúra fejlesztések szükségleteinek tiszteletben tartásával és kérje 2 milliárd euró uniós támogatás átcsoportosítását a nagy infrastruktúra programból a regionális operatív programba.

        Nyitókép: MTI/EPA/Robert Ghement
      
