
# Un muerto y 90 heridos es el saldo de los enfrentamientos en Cochabamba

Published at: **2019-11-07T04:55:30+00:00**

Author: **Carmen Challapa Cabezas**

Original: [Los Tiempos](https://www.lostiempos.com/actualidad/cochabamba/20191107/muerto-90-heridos-es-saldo-enfrentamientos-cochabamba)

Los reportes policiales y de la Defensoría del Pueblo dan cuenta de que, en la jornada de enfrentamientos que se vivió ayer en el departamento de Cochabamba, se registraron una persona fallecida, tres detenidos y 90 heridos —en su mayoría leves— que fueron trasladados a diferentes hospitales del departamento.
El fallecido es Limber Guzmán Vázques (20), quien inicialmente fue ingresado al hospital con muerte cerebral luego remitido al hospital Viedma por la gravedad de sus heridas, con un diagnóstico de paro cardiorrespiratorio y Traumatismo Encéfalo Craneal (TEC) grave, lo que provocó su muerte cerebral.
Familiares de esta persona llegaron hasta el hospital para identificar a Limber Guzmán Vázques (20), uno de los heridos graves en los enfrentamientos, ayer cerca de las 20:45 de la noche. Tras un paro cardiaco, Limber perdió la vida.
“Limber salía de su casa una semana a bloquear. No sabíamos cuál era su paradero. Sus amigos nos dijeron que estaba muerto en primera instancia. Este año tenía que salir bachiller. Estamos muy consternados, su padre está muy mal”, manifestó el cuñado de Limber.
El delegado de la Defensoría del Pueblo en Cochabamba, Nelson Cox, pidió a los dirigentes de ambos bandos que llamen a la tranquilidad y que, sobre todo, prime el respeto. A la Policía, pidió que se incremente el número de funcionarios policiales, esto para evitar que exista confrontación.
“Desde el 21 de octubre estamos en contacto permanente con el Comando General para que se refuerce el número de agentes policiales en Cochabamba, para que exista la intervención preventiva inmediata”, expresó.
Por otro lado, el subcomandante departamental de la Policía en Cochabamba, Juan Carlos Espinoza, informó que, durante la jornada, se arrestó a tres personas, dos hombres y una mujer, que fueron remitidas a la Estación Policial Integral (EPI) del norte.
El reporte policial refiere que estas personas fueron capturadas en inmediaciones del río Huayculi.
En una requisa que se hizo a los arrestados, se logró secuestrar bombas molotov, petardos y otros insumos que usaban en los enfrentamientos.
La mayoría de los heridos fueron internados en las principales clínicas de Cochabamba.
 

        INTERVENCIÓN DE LA POLICÍA
      
El subcomandante departamental de la Policía, Juan Carlos Espinoza, informó que, por el movimiento masivo de los sectores movilizados en Cochabamba, se desplegó el total de contingente policial.
“Pedimos que prime el raciocinio y el respeto entre las personas que se están movilizando. El objetivo que tenemos es que ya no existan personas heridas”, manifestó.
Espinoza señaló que, antes de la represión, la Policía debe hacer una evaluación de la situación en base a los protocolos de intervención que existe en la Policía.
 

        PERIODISTAS Y POLICÍAS AGREDIDOS
      
En los enfrentamientos que se registraron en diferentes puntos del departamento de Cochabamba, periodistas de diferentes medios de comunicación fueron agredidos por personas afines al Movimiento Al Socialismo (MAS).
En la intervención policial de la plazuela Busch, los policías también fueron agredidos por los manifestantes que se encontraban apostados en esta zona. Uno de los agentes policiales fue golpeado con un palo.
Desde la Defensoría del Pueblo, solicitan el respeto al trabajo periodístico.
