
# El Canelo Álvarez va contra toda lógica 

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Fabio Garbi**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/pasiondeportiva/El-Canelo-Alvarez-va-contra-toda-logica-20191101-0113.html)

Hay un viejo axioma del boxeo que de vez en cuando, como ahora, recupera vigencia: "Entre dos buenos boxeadores siempre gana el de mayor peso". Algo de eso ocurrirá esta noche en el MGM de Las Vegas donde combatirán el tricampeón mundial mexicano Saúl "Canelo" Álvarez (52-1-2, 35KO) y el ruso Sergey Kovalev (34-3-1, 29KO). La pelea será por la corona semipesado que ostenta el europeo, la que de arrebatársela Canelo logrará el objetivo de ceñir su cuarto cinturón ecuménico a su cintura.
Ahora bien. ¿Es tan bueno Kovalev como para imponer sus ventajas físicas sobre Álvarez? Oscar De la Hoya que maneja los destinos de esa máquina de hacer plata que es Canelo, algo debe haber visto para arriesgar a su hombre ante un rival notoriamente más grande.
Ayer en el pesaje se dio una situación que permitió observar que Kovalev no quiere dar ninguna ventaja. Se pasó 113 gramos, es cierto, los que bajó trotando media hora en la cinta y dando el peso una hora después. Quienes entrenan al europeo saben que cuando hidrate su físico ganará seis o siete kilogramos más, y a la hora de la verdad pueden ser una montaña difícil de escalar por parte del mexicano que cuando hizo referencia a la pelea dijo que sin entrenarse, haciendo vida normal, suele pesar 80 kilogramos.
El tema para dilucidar a medida que se desarrolle el combate, siempre y cuando no haya una mano justa que provoque un nocaut tempranero para cualquiera de los dos contendientes, es quien podrá imponer su plan. Álvarez, que a pesar de estar un par de categorías sobre su peso normal de competencia, cuenta con mayor cantidad de recursos técnicos; Kovalev tiene mucha fuerza pero es propietario de una mandíbula cuestionada.
Se pueden dar dos escenarios y mucho depende de lo que pretenda el campeón mundial y no su afamado retador. Kovalev sabe que si lo deja pensar a Álvarez será superado en cantidad y variedad de castigo, por lo que se espera que intente tirarle todo su peso encima y lo obligue a prenderse en el cambio de golpes, donde tiene amplias chances de imponer el poderío de su pegada.
Canelo, por su parte, deberá emplear un paso más para imponer lo suyo. Primero, tendrá que entrar en la distancia con cintura y cabeceo para luego descargar sus combinaciones al cuerpo y la cabeza intentado dar por tierra con la lógica que favorece al de mayor envergadura.

        Las apuestas al rojo
      
Álvarez es el favorito en unas apuestas bastante equilibradas en cuanto al triunfo de cada uno. Quien apueste 100 dólares a su victoria ganará 380. Quien lo haga por Kovalev recibirá 320. Quien juegue 100 dólares a una victoria del mexicano en el octavo o en rounds anteriores ganará 1.800 de la misma moneda. Quien arriesgue 100 dólares por una victoria por decisión del Canelo embolsará 1.000.

        Tremenda diferencia
      
35  Son los millones de dólares que ganará por el combate Saúl "Canelo" Alvarez. El mexicano se lleva "la parte del león". El ruso Kovalev, que expone el título, solo recibirá el 8,5 por ciento de esa cifra: 3 millones.
