
# Festejaron el centenario de la Escuela de Yachay Huasi

Published at: **2019-11-06T18:36:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/sociedad/2019/11/6/festejaron-el-centenario-de-la-escuela-de-yachay-huasi-340249.html)

En el día de ayer se realizaron los actos centrales con motivo de conmemorarse el Centenario de la Escuela Provincial N°320 Yachay Huasi de la localidad de Entre Ríos del departamento Santa María fundada el 5 de noviembre de 1919.
Más de 20 banderas de ceremonias dieron un marco especial a la fiesta de la que participaron ex alumnos, ex directos, ex docentes, además de las autoridades provinciales y departamentales entre ellas, la Directora Provincial Nivel Primario Lic. Mónica Moreno, el Senador Ing. Raúl Chico, el Sec. General del municipio de San José Gastón Aybar y  representantes del Concejo Deliberante, el Director de la Escuela centenaria, Prof. Víctor Cruz, supervisores del NODO 5 Inicial, Primario y Secundario, personal no docente, alumnos y familias.
En la oportunidad, el Senador Chico destacó el esfuerzo y la visión de aquellos hombres y mujeres que hace 100 años entendieron que la única salida para el crecimiento es a través de la educación.
En ese punto, el legislador agregó: “Que se haya creado hace 100 años una escuela en un lugar con un población tan chiquita como Entre Ríos, sin dudas debe llamarnos a la reflexión a todos, hoy no hubiera sido posible festejar estos 100 años, sin la participación de aquellos hombres y mujeres con una fuerte vocación y amor por la patria, comprometidos con su comunidad y con una clara visión de futuro, de un futuro  que permita generar oportunidad para nuestro pueblo. También debo reconocer el compromiso y solidaridad de la familia Ayala, quienes donaron el terreno donde hoy con orgullo se levanta la escuela. Felicidades a toda la comunidad educativa que trabajan a diario para el crecimiento de nuestra querida localidad de Entre Ríos”, expresó.
Cabe recordar que la semana pasada durante la última sesión de la Cámara de Senadores de la Provincia, se declaró de Interés Parlamentario, Educativo y Social el Centenario de la Escuela Primaria Publica Provincial N° 320, iniciativa impulsada por el Senador Raúl Chico y acompañada por todo el Cuerpo legislativo.
 
