
# В Барнауле сформировали конкурсную комиссию к выборам мэра

Published at: **2019-11-05T11:18:00+00:00**

Author: **Екатерина Сумина**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/22/policy/2358078)


        БАРНАУЛ, 5 ноября, ФедералПресс. В столице Алтайского края полностью сформирована комиссия, которая проведет конкурсный отбор кандидатов на пост нового руководителя Барнаула.
      
В Барнауле продолжаются политические дебаты вокруг выборов мэра города. Губернатор Алтайского края Виктор Томенко внес в комиссию по отбору кандидатов на пост руководителя города пять представителей от властей региона. Иными словами, комиссия полностью сформирована.
В состав комиссии от правительства края вошли министр транспорта Александр Дементьев, заместитель министра строительства и ЖКХ Игорь Спивак, министр промышленности и энергетики Александр Климин, председатель комитета по экономической политике, промышленности и предпринимательству заксобрания края Альберт Лунев, начальник департамента администрации губернатора Алтайского края и правительства по вопросам внутренней политики Юрий Проскурин.
Отметим, что конкурсная комиссия примет решение о новом главе города 6 февраля следующего года. С 5 декабря начнется приемка документов от потенциальных кандидатов. Со своими кандидатами уже определились представители КПРФ.
Ранее «ФедералПресс» глава Барнаула, руководивший городом с декабря 2015 года, этим летом покинул пост по собственному желанию. Исполнение полномочий главы Барнаула возложено на первого заместителя главы администрации, руководителя аппарата Вячеслава Франка.

        Фото: altairegion22.ru
      
