
# 조국 소환 늦춰지나… 유재수·윤규근 사건 등 외곽서도 조여오는 검찰 수사

Published at: **2019-11-05T09:24:56+00:00**

Author: **홍다영 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/05/2019110503074.html)

입력 2019.11.05 18:24 | 수정 2019.11.05 23:27
조국 전 법무장관 일가 의혹과 관련, 사실상 조 전 장관 본인에 대한 조사만 남겨놓은 검찰이 외곽에서부터 조 전 장관의 혐의를 다져가는 모양새다. 사모펀드 불법 투자와 자녀 입시 비리, 증거인멸 등 아내 정경심(57·구속)씨와 관련된 사안은 물론 조 전 장관의 청와대 민정수석 재직 시절 비리까지 함께 들여다보는 것이다. 유재수(55) 전 부산시 경제부시장에 대한 감찰 무마 의혹, 청와대 민정수석실 행정관 출신 윤규근(49·구속기소) 총경에 대한 사모펀드 연루 의혹 등이다.아내 정씨가 건강상의 이유로 검찰 소환에 응하지 않는 등 수사가 다소 주춤하자 검찰이 다른 경로로 수사의 활로를 뚫어나가고 있다는 시각이다. 권력 실세이자 ‘전직 법무장관’에 대한 조사를 앞두고 관련된 의혹에 대해 전반적으로 폭넓게 사실관계를 따져보고 있는 것이다. 법조계 안팎에서는 11일 정씨의 구속기간 만료 전으로 예상됐던 조 전 장관에 대한 소환 조사가 다소 늦어질 수 있다는 관측도 나온다5일 서울중앙지검 반부패수사2부(부장 고형곤)는 정씨를 소환 조사했다. 지난달 23일 구속 이후 5번째 소환 조사다. 검찰은 구속 이후 이날까지 총 7차례 정씨에게 소환 통보했다. 하지만 정씨는 지난달 31일에 이어 전날까지 2차례 불출석 사유서를 내고 나오지 않았다. 검찰 관계자는 "조사 일정이 지연되고 있다"면서 "아직 조 전 장관에 대한 소환 계획은 정해진 바 없다"고 말했다. 전직 검사장은 "수사의 종착점은 결국 조 전 장관인데 전직 장관을 시간에 쫓겨 부른다거나 혐의 하나하나 따로 불러 조사하는 것은 검찰 입장에서 현명하지 못하다"면서 "적어도 구속영장 청구 여부에 대한 사전 검토까지 끝낼 만큼 촘촘하게 따져본 뒤 소환 조사가 이뤄질 것"이라고 말했다. 검찰은 현재 입시 비리, 사모펀드 불법 투자 등 조 전 장관 일가(一家) 의혹 수사 외에 조 전 장관의 청와대 민정수석 시절 불법 의혹 수사도 진행 중이다. 서울동부지검 형사6부(부장 이정섭)는 전날 서울 종로구 금융위원회를 압수 수색해 유 전 부시장의 금융위 근무 당시 업무 자료를 확보하고, 유 전 부시장과 유착 의혹이 불거진 업체 2곳도 압수 수색했다. 지난달 30일 대보건설 등 4개 업체에 이은 추가 압수 수색이다. 유 전 부시장은 1차 압수 수색 이튿날 사표를 냈다. 동부지검 수사는 조 전 장관이 청와대 민정수석 시절 유 전 부시장의 비위를 무마해준 혐의(직무유기·직권남용)로 고발된 데 따른 것이다. 유 전 부시장은 2017년 금융위 금융정책국장으로 재직할 당시 여러 기업으로부터 차량 등 각종 편의와 자녀 유학비, 항공권을 받았다는 의혹을 받는다. 민정수석실 산하 특별감찰반이 의혹을 조사했지만, 유 전 부시장은 별다른 징계없이 작년 3월 금융위를 나왔다. 이후 더불어민주당 몫 국회 정무위원회 수석전문위원을 거쳐 같은 해 7월 부산시 경제부시장으로 자리를 옮겼다. 특감반원 출신 김태우 전 수사관은 지난 2월 "유 전 부시장에 대한 감찰이 '윗선' 지시로 중단됐다"고 폭로하며 조 전 장관을 고발했다. 노무현 정부 청와대 행정관 출신인 유 전 부시장에 대한 감찰이 조 전 장관 지시로 중단됐다는 것이다. 검찰은 유 전 부시장의 비위 혐의를 먼저 입증한 뒤, 조 전 장관의 무마 의혹을 본격적으로 수사한다는 방침이다. 조 전 장관 일가의 사모펀드 비리 의혹 관련 윤 총경 수사도 주목받는다. 서울중앙지검 형사3부(부장 박승대)는 특정범죄가중처벌법상 알선수재 등 혐의로 윤 총경을 지난달 29일 기소했다. 윤 총경은 조 전 장관이 청와대에서 근무할 때 민정수석실 행정관으로 함께 일했다. '버닝썬' 사건 관련 승리 등이 있는 카카오톡 대화방에서 ‘경찰총장’으로 불렸다. 검찰에 따르면 윤 총경은 큐브스 전 대표 정모(45·구속기소)씨에 대한 경찰 수사를 무마해주는 대가로 수천만원 상당의 비상장기업 주식 1만주를 공짜로 받은 혐의를 받는다. 미공개정보를 얻고 주식을 거래해 수천만원의 불법 차익을 거둔 혐의도 있다. 그는 또 정씨 부탁으로 승리가 운영하던 클럽 ‘몽키뮤지엄’의 식품위생법 위반 수사 상황을 알아봐주고, ‘버닝썬’ 사건을 경찰이 수사하자 정씨에게 텔레그램 등 핸드폰 메시지를 삭제하도록 한 것으로 조사됐다.검찰은 윤 총경과 조 전 장관 일가의 사모펀드 투자 연관성에 대해 수사하고 있다. ‘조국펀드’ 운용사가 투자한 2차전지 업체 더블유에프엠(WFM)은 정씨가 대표를 지낸 큐브스(현 녹원씨엔아이)에 2014년 8억원을 투자했다. WFM 현재 대표는 큐브스 전 직원이었다. 검찰은 조 전 장관 일가가 WFM에 투자한 배경에 윤 총경과 정씨 등이 관여한 것은 아닌지 들여다보고 있다. 정씨는 작년 5월 조 전 장관, 윤 총경이 참여한 민정수석실 회식 때 함께 있었다는 의혹도 받는다. 법무부는 윤 총경의 공소장을 "관련 수사에 영향을 미칠 수 있다"는 이유로 국회에 제출하지 않고 있다.좋아요 0 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
