
# Marina Sanfelice ci guida alla scoperta del lettering a Lucca Comics & Games 2019

Published at: **2019-11-02T09:00:00+00:00**

Author: **Manuel Enrico**

Original: [Tom&#39;s Hardware](https://www.tomshw.it/culturapop/marina-sanfelice-ci-guida-alla-scoperta-del-lettering-a-lucca-comics-games-2019/)

Lucca Comics & Games 2019, come ogni anno, celebra la bellezza del fumetto, in tutte le sue forme. Gli appassionati possono perdersi all’interno della splendida cornice della città toscana, saziando la propria fame di fumetti, cercando di scoprire ogni segreto e dettaglio del mondo delle nuvole parlanti. All’insegna di questa curiosità, abbiamo deciso di andare alla scoperta di una delle componenti meno note del fumetto, il lettering, avvalendoci della presenza di Marina Sanfelice, storica figura del lettering di Casa Bonelli.
Marina Sanfelice è la signora del lettering bonelliano. Attualmente è impegnata a fumettare, come si dice in gergo, la saga di Dragonero, ma il suo tocco si manifesta anche su produzioni come Sottosopra o la prossima serie di fumetti ispirati ai giochi da tavolo di CMON.
Inevitabilmente, la nostra chiacchierata non poteva che iniziare con una spiegazione su cosa sia il lettering
Nell’era del digitale, verrebbe da pensare che il lettering sia oramai una prassi semplice, veloce. Marina Sanfelice e molti dei suoi colleghi hanno una carriera spalle iniziata quando era tutto ancora manuale, come avranno vissuto questo evolversi delle tecniche lavorative?
Appare chiaro quindi come ci sia una sinergia tra innovazione e tradizione, un modo di preservare una concezione artigianale del lavoro del letterista nell’era delle tavolette grafiche e del digitale. Come spiega Marina, ci sono progetti editoriali che richiedono apposite creazione, in termini di lettering, per dare piena concretezza alla storia, come per Dragonero
Se fumettare è ancora un’attività che consente di liberare la creatività di un letterista, va ricordato che esistono delle consuetudini anche in questo campo, e Marina Sanfelice è categorica su questo aspetto
Da questo discorso è chiaro come il letterista vada a lavorare sull’opera dei disegnatori, per inserire didascalie e balloon. In questa operazione, inevitabilmente, si deve coprire parte del disegno. Il rischio, come segnala Marina Sanfelice, è quello di coprire parti importanti delle vignette.
Questo discorso di Marina Sanfelice sembra essere calzante nel caso di una tavola di un fumetto completamente nuovo. Ma come ci si comporta in caso di traduzioni di opere estere?
All’interno della componente artistica del lavoro di un letterista non è presente la scelta dei dialoghi, come specifica Marina Sanfelice.
Marina Sanfelice non è solamente una letterista dotata, ma è anche un’esperta calligrafa. Per lei poter creare un qualcosa di nuovo da inserire nei balloon è un momento da assaporare al meglio
Nel modo in cui Marina Sanfelice ci ha spiegato il lettering traspariva una professionalità spinta da un sincero amore per il suo lavoro, una dedizione che ogni mese si legge nelle pagine di Dragonero o si ammira nella sua piena potenza in lavori come Sottosopra. La prossima volta che leggerete un fumetto, non limitatevi a leggere i nomi di sceneggiatori e disegnatori, ma proseguite per vedere chi ha prestato la propria mano per dare voce ai vostri eroi.
