
# سخنگوی ارشد نیروهای مسلح: پهپاد منهدم شده آمریکایی می‌توانست تهران را از فراز دریای عمان رصد کند

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **عصر ايران**

Original: [عصر ايران](https://www.asriran.com/fa/news/697053/%D8%B3%D8%AE%D9%86%DA%AF%D9%88%DB%8C-%D8%A7%D8%B1%D8%B4%D8%AF-%D9%86%DB%8C%D8%B1%D9%88%D9%87%D8%A7%DB%8C-%D9%85%D8%B3%D9%84%D8%AD-%D9%BE%D9%87%D9%BE%D8%A7%D8%AF-%D9%85%D9%86%D9%87%D8%AF%D9%85-%D8%B4%D8%AF%D9%87-%D8%A2%D9%85%D8%B1%DB%8C%DA%A9%D8%A7%DB%8C%DB%8C-%D9%85%DB%8C%E2%80%8C%D8%AA%D9%88%D8%A7%D9%86%D8%B3%D8%AA-%D8%AA%D9%87%D8%B1%D8%A7%D9%86-%D8%B1%D8%A7-%D8%A7%D8%B2-%D9%81%D8%B1%D8%A7%D8%B2-%D8%AF%D8%B1%DB%8C%D8%A7%DB%8C-%D8%B9%D9%85%D8%A7%D9%86-%D8%B1%D8%B5%D8%AF-%DA%A9%D9%86%D8%AF)


        حوادث اخیر کشور عراق نیز با دخالت های مستقیم آمریکا در وقوع است، استکبار جهانی می‌خواهد این مساله را به مردم القا کند که فقر و مشکلات زیرساختی آنها به دلیل همکاری دولت عراق با ایران است.
      
سخنگوی ارشد نیروهای مسلح جمهوری اسلامی ایران گفت: تهدید نرم خطر بزرگی است که از جانب آمریکا احساس می‌شود، اگر این کشور در جنگ نرم موفق شود جنگ نظامی را نیز علیه جمهوری اسلامی آغاز خواهد کرد.
سردار سرتیپ پاسدار ابوالفضل شکارچی سه‌شنبه شب دریادواره شهید عسگری جمکرانی در قم گفت:‌ بصیرت دینی مساله‌ای است که درمقابل تهدید نرم دشمن پاسخگو می‌باشد و باید بیش از پیش به آن توجه کرد.
وی با اشاره به انهدام پهپاد آمریکایی گفت: پهپادهای شکارشده آمریکا برفراز آب‌های داخلی ایران از پیشرفته‌ترین و گران قیمت‌ترین جنگنده‌های دنیا به شمار می‌رفت.
وی بیان کرد: تمام تجهیزات فوق سری جاسوسی در پهپادهای آمریکای منهدم شده به کار رفته بود، این پهپادها می‌توانند از فراز دریای عمان، شهر تهران را رصد کنند.
شکارچی اظهار داشت: پیشرفت‌های نظامی امروز کشور محصول هشت سال جنگ تحمیلی است، امروز موشک‌های ایران با برد ۲ هزار کیلومتری خطایی در حدود یک متر دارند که نشان از عظمت پیشرفتهای جمهوری اسلامی است.
وی خاطرنشان کرد: درآغاز جنگ تحمیلی عراق علیه ایران، جمهوری اسلامی از ساخت ساده‌ترین ابرازهای نظامی مانند نارنجک عاجز بود اما امروز به پیچیده‌ترین ابزارهای نظامی دست یافته است.
شکارچی گفت: رعب و وحشت آمریکا و رژیم جعلی صهیونیستی بی‌جهت نیست، آنها به عمق پیشرفت‌های نظامی ایران پی‌برده اند.
وی بیان داشت: روزی شعار اصلی اسرائیل «از نیل تا فرات بود» اما امروز شعار آنها صرفا گنبد آهنین و دفاع از مرزهای کنونی این رژیم جعلی است، رژیم صهیونیستی قطعا روزی از هم خواهد پاشید و چه بسا آن روز دور نباشد.
وی اظهار داشت: انقلاب اسلامی فقط یک خط به نام ولایت فقیه دارد و تمام مواضعی که در برابر ولایت فقیه قرار بگیرد باطل و در مسیر آمریکاست.
شکارچی با اشاره به هراس استکبار جهانی از ایران اسلامی گفت: تمام مشاوران ترامپ پیش بینی کردند شروع جنگ با فروپاشی دولت ترامپ همراه خواهد شد، حوادث امروز خلیج فارس بی‌دلیل نبوده و با جهت‌گیریهای خاص صورت می گیرد.
وی افزود:‌ حوادث اخیر کشور عراق نیز با دخالت های مستقیم آمریکا در وقوع است، استکبار جهانی می‌خواهد این مساله را به مردم القا کند که فقر و مشکلات زیرساختی آنها به دلیل همکاری دولت عراق با ایران است.
وی گفت: آمریکا اجازه نمی‌دهد ۷۰ درصد بودجه این کشور صرف زیرساخت‌های این کشور شود، عامل اصلی فقر و کاهش خدمات عمومی عراق، دخالت‌های آمریکا در این کشور است.
سخنگوی ارشد نیروهای مسلح کشور درادامه با اشاره به جوانانی که در مسیر اهداف والای اسلام و انقلاب جان خود را فدا کردند ، اظهار داشت:‌مصداق بارز رستگاری واقعی عالم خلقت ، شهدای مسیر دفاع از آرمان‌های اسلام هستند.
وی ادامه داد: رمز اصلی شهادت، هجرت از علاقه‌های مادی و دلبستگی‌های رایج دنیوی است، فردی که از این امور نتواند هجرت کند نمی‌تواند به مقام شهادت نائل شود.
