
# В Коми откроют три центра амбулаторной онкологической помощи

Published at: **2019-11-07T11:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102431/)

По данным Комистата, в течение последних лет каждый шестой житель республики умирает из-за злокачественных новообразований. В 2020 году на медицинскую помощь пациентам с онкологическими заболеваниями будет выделено более 1 млрд рублей.
По словам министра здравоохранения Коми Дмитрия Березина, региональный проект «Борьба с онкологическими заболеваниями» является наиболее ресурсоемким из тех, которые входят в нацпроекты «Здравоохранение» и «Демография». В основном это связано с высокой стоимостью химиотерапевтических препаратов. На заседании в Государственном совете Коми 7 ноября он рассказал, что в следующем году на реализацию проекта будет направлено 1,51 млрд рублей.
Деньги пойдут на переоснащение медицинских организаций, которые оказывают помощь людям с онкозаболеваниями.
— Планируется приобрести четыре единицы оборудования, но это очень важное дорогостоящее оборудование. Это два компьютерных томографа для онкодиспансера, установка дистанционной гамма-терапии (ускоритель по-простому), — перечислил министр, добавив, что на это будет потрачено почти 232 млн рублей.
В этом году покупка 21 единицы оборудования обошлась в 126,6 млн рублей: приобрели аппараты УЗИ и эндоскопы.
В следующем году Минздрав планирует создать четыре центра амбулаторной онкологической помощи. Они появятся в Ухте, Воркуте и в Сыктывкаре — на базе поликлиники №3 и поликлиники в Эжве. На переоснащение этих центров из республиканского бюджета дополнительно выделят 216 млн рублей, которые потратят на покупку компьютерных томографов, эндоскопическое оборудование, маммографов, флюорографов, рентгеновских и УЗИ-аппаратов.
По словам министра, отдельный акцент сделан на контроле качества химиотерапии и ее соответствии клиническим рекомендациям. На оказание помощи онкобольным в соответствии с перечнем рекомендаций и протоколом лечений планируется направить средства ОМС в объеме 1,45 млн рублей.
Кроме того, в 2020-2022 годы предусмотрено выделение 588 млн рублей из республиканского бюджета на реконструкцию радиологического корпуса республиканского онкодиспансера.
