
# Грабіжники під час перестрілки вбили колишнього мера російського міста

Published at: **2019-11-01T05:59:17+00:00**

Author: ****

Original: [ГЛАВКОМ](https://glavcom.ua/world/observe/grabizhniki-pid-chas-perestrilki-vbili-kolishnogo-mera-rosiyskogo-mista-636887.html)

У Росії вбито колишнього мера міста Кисельовська (Кемеровська область) Сергій Лаврентьєв. Про це повідомляє «Тасс».
На ексчиновника напали вночі в його власному будинку в передмісті. Лаврентьєв до своєї загибелі зумів застрелити одного з нападників - на місці злочину виявили два тіла з вогнепальними пораненнями.  
Портал Vse42.Ru додає, що у будинку колишнього мера міста Кисельовси знайдені десятки гільз від пістолета-кулемета «Кедр» і мисливської рушниці.
Зазначається, що після перестрілки злочинці зникли на п'яти автомобілях. У розшук будуть оголошені мінімум п'ять чоловік, в районі оголошено план «Перехоплення».
У свою чергу, в слідчому управлінні по Кузбасу розповіли агентству «Інтерфакс», що напередодні ввечері дружина Лаврентьєва помітила силуети двох людей і світло ліхтарика на ділянці поблизу будинку.
Чоловік взяв рушницю і вийшов у двір, після чого жінка почула постріли. Вона вийшла на подвір'я і знайшла тіла чоловіка і свого чоловіка. Як основна версія розглядається розбійний напад.
Лаврентьєв керував Кисельовкою 16 років. Він залишив свій пост за власним бажанням в листопаді 2018 року, через три місяці після чергового вступу на посаду.
До слова, у французькому Марселі невідомий поранив у барі шістьох людей.
