
# Ewan McGregor visita Guayaquil en moto

Published at: **2019-11-07T21:15:29+00:00**

Author: **AFP**

Original: [Ecuavisa](https://www.ecuavisa.com/articulo/estadio/internacional/543131-peru-inician-operativo-seguridad-final-libertadores)

La policía peruana inició este jueves un operativo para garantizar la seguridad de la final única de la Copa Libertadores 2019 que disputarán el argentino River Plate y el brasileño Flamengo el 23 de noviembre, en el estadio Monumental de Lima.
"Vamos a tener que mandar mayor cantidad de personal y utilizar personal de franco (descanso) y otras unidades administrativas que nos apoyen en el servicio del estadio", dijo el coronel Percy Tenorio, jefe de servicios especiales de la policía al canal de televisión América.
El funcionario no se refirió al número de efectivos que se dispondrán para el operativo de seguridad en torno al encuentro.
Tenorio explicó que el día del partido se realizará un control estricto de los hinchas que asistan al estadio del popular club Universitario de Deportes.
La final de 2018 debió ser trasladada Madrid, por primera vez fuera del continente, debido a que hinchas de River atacaron con pedradas al autbous que trasladaba al plantel del visitante, su archirrival Boca, cerca del estadio Monumental de Buenos Aires.
El partido de ida en la Bombonera de Boca concluyó 2-2 y en el definitivo en el Santiago Bernabéu River logró su cuarto título de Libertadores al derrotar a su histórico rival por 3-1.
La capacidad del enorme estadio Monumental de Lima es de 80.000 aficionados y está ubicado en el distrito limeño de Ate, en los extramuros del este de la capital peruana.
Será la primera vez desde su creación en 1960 que la final de la Libertadores se jugará en partido único.
- En contacto con Interpol -
"Nosotros vamos a tener que trabajar con la Interpol para coordinar con la policía Federal de Argentina y con la policía de Brasil, y que nos permitan la información de quiénes están viniendo", agregó el jefe policial.
"El estadio tiene algunos problemas de acceso y salida", admitió tras indicar que las autoridades trabajan en mejorar esa situación.
El ministro del Interior, Carlos Morán, recibió el miércoles a dirigentes de la Conmebol y la Federación Peruana de Fútbol para planificar temas de seguridad relacionados con el encuentro.
"El ministro de Interior, Carlos Morán, reafirmó el compromiso del gobierno de brindar todas las garantías de seguridad necesarias para que la final de este importante encuentro deportivo se desarrolle con normalidad en beneficio de los hinchas del fútbol", señaló el ministerio en twitter.
Dos dirigentes de la Conmebol también visitaron el estadio Monumental, donde ya se iniciaron los trabajos de mantenimiento de tribunas, mejoras en la iluminación y arreglos en el tablero electrónico.
Lima reemplaza a Santiago como sede de la final única de la Libertadores debido a la crisis social en Chile, que ha dejado hasta ahora 20 muertos.
La designación de Lima recayó luego que en mayo la Conmebol le quitó la sede de la final única de la Copa Sudamericana 2019, alegando "cuestiones organizativas". La sede pasó entonces a a Asunción, donde este sábado se medirán Colón de Argentina e Independiente del Valle de Ecuador.
