
# Сервис ничто, имидж всё

Published at: **2019-11-01T13:33:50+00:00**

Author: **const06**

Original: [shapito.d3.ru](https://shapito.d3.ru/servis-nichto-imidzh-vsio-1870304/)

Почта России потратит 30 млн рублей на борьбу с "негативом" в свой адрес в соцсетяхСоответствующий тендер размещен на сайте госзакупок.Оказание информационно–консультационных услуг по работе с клиентами АО "Почта России" в социальных медиа«Почте России» требуется поддержка, развитие представительства в соцсетях, «нивелирование негатива и формирование положительного имиджа заказчика», а также «обеспечение естественного прироста аудитории официальных групп». Организации также требуется информационно–консультационные услуги по мониторингу соцсетей, в том числе картографических сервисов, а также «консультационная и претензионная поддержку клиентов сервиса». Под социальными медиа в закупке подразумеваются Facebook, "ВКонтакте", Twitter, "Мой Мир", "Одноклассники", Instagram, LiveJournal и "другое по выбору заказчика"При этом общая стоимость закупки составляет 82 млн рублей. Большая часть этих денег (свыше 50 млн рублей) пойдет на деятельность, обозначенную размытой формулировкой "информационно–консультационные услуги по мониторингу социальных медиа" и "информационно–консультационные услуги по обработке обращений клиентов в социальных медиа"."Почта России" попросила 300 млрд рублей "на развитие"стратегия «Почты России» до 2027 года подразумевает развитие собственной экосистемы и запуск новых направлений, в том числе для управления недвижимостью и доставки товаров из интернет–магазинов. Свою инвестпрограмму при этом компания оценивает от 224 млрд руб. до 353 млрд руб. Помешать реализации стратегии «Почты России», в частности, может пенсионная реформа и госполитика по сокращению обращения наличных денег, предупреждает компания.Как следует из проекта стратегии, к 2027 году «Почта России» рассчитывает стать «цифровой государственной мультифункциональной экосистемой платформенных бизнесов». Она предлагает запускать онлайн–сервисы, в том числе для коммерческого управления недвижимостью и для заказа розничных товаров, а также монетизировать ГИС ЖКХ.По итогам 2018 года «Почта России» выручила 190,3 млрд руб. при плане 224–229 млрд руб., следует из документа. В 2019 году «Почта России» прогнозирует показатель на уровне 206,8 млрд руб. В базовом сценарии ее выручка в 2027 году составит 436,3 млрд руб., а EBITDA — 63,9 млрд руб.В зависимости от сценариев развития инвестпрограмма «Почты России» в 2019–2027 годах составит от 221 млрд руб. до 353 млрд руб., отмечается в проекте. Затраты до 2024 года детализированы: в цифровую трансформацию планируется вложить 47 млрд руб., в развитие логистики — 32 млрд руб., в модернизацию отделений почтовой связи в крупных городах, расширение сети и «улучшение условий работы персонала» — 33 млрд руб. На развитие новых продуктов, включая запуск доставочной платформы для электронной коммерции и оказание услуг фулфилмента, потребуется еще 31 млрд руб. «Почта России» также предлагает создать агрегатор для оказания социальных, бытовых, госуслуг и образовательных сервисов, на что потребуется 85 млрд руб. госфинансирования, следует из документа. В проекте стратегии развития ФГУП «Почта России» до 2023 года похожий проект оценивался в 50 млрд руб.
