
# Трамп порадив Пелосі не витрачати час на імпічмент

Published at: **2019-11-05T10:48:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/WORLD/tramp-poradiv-pelosi-ne-vitrachati-chas-na-impichment-328505_.html)

Під час передвиборної кампанії в Лексінгтоні, штат Кентуккі, президент Сполучених Штатів Дональд Трамп розкритикував спікера Палати представників Конгресу США Ненсі Пелосі, заявивши, що вона повинна "повернутися" в рідний район Сан-Франциско і очистити вулиці від наркотиків, повідомляє The Hill.
"Ненсі повинна припинити витрачати час, повернутися у свій район у Сан-Франциско та допомагати бездомним, позбутися від наркотиків", - заявив глава Білого дому.
За словами Трампа, Пелосі та інші демократи Палати витрачають час на розслідування про імпічмент, розгорнувши "партизанську полювання на відьом".
"Засоби масової інформації і демократи почали ще більш зухвалу атаку на нашу країну, зайнявшись божевільної, гиперпартизанской полюванням на відьом, пов'язаної з імпічментом", - заявив президент.
Як повідомлялося раніше, Трамп виступив за імпічмент спікера контрольованому демократами Палати представників Конгресу Ненсі Пелосі і звинуватив її в державній зраді.
По мнению Трампа, спикер Палаты представителей знала о лжи и мошенничестве руководителя комитета по разведке Адама Шиффа, причастного к разглашению информации о разговоре американского лидера с президентом Украины Владимиром Зеленским. Трамп обвинил Пелоси в совершении особо тяжкого преступления, правонарушениях и "даже в измене".
24 вересня, спікер Палати Представників Ненсі Пелосі повідомила про початок процедури імпічменту.
31 жовтня Палата Представників проголосувала за процедуру імпічменту, визначивши порядок публічних слухань, допиту свідків, права й обов'язки учасників процесу.
Перед цим протягом місяця члени трьох комітетів нижньої палати Конгресу проводили розслідування щодо Дональда Трампа, підставою для якого стала скарги анонімного представника розвідувального співтовариства.
Докладніше читайте у статті Володимира Кравченка "Як в Америці оголошують імпічмент" у тижневику "Дзеркало тижня. Україна".
