
# Frankfurts Fans dürfen nicht in Lüttichs Stadtgebiet

Published at: **2019-11-05T17:34:23+00:00**

Author: ****

Original: [Kurier](https://kurier.at/sport/fussball/frankfurts-fans-duerfen-nicht-in-luettichs-stadtgebiet/400666979)

Nach Ausschreitungen und einem Zuschauerbann dürfen die Fans der bei Standard Lüttich nicht ins Stadion und die Stadt.
Die Fans von Eintracht Frankfurt dürfen beim Europa-League-Spiel bei Standard Lüttich neben dem Stadion auch das Stadtgebiet nicht betreten. Eine entsprechende Verbotsverfügung habe die belgische Stadt dem deutschen Fußball-Bundesligisten zukommen lassen, teilte die Eintracht am Dienstag mit. Das Verbot gelte nicht nur für Donnerstag (18.55 Uhr), sondern ab sofort und bis Freitag (12.00 Uhr).
"Pauschale und unbestimmte Aufenthaltsverbote für ganze Städte aus dem bloßen Anlass eines Fußballspiels ohne konkrete Gefährdungslage zu verhängen, ist rechtlich hochgradig fragwürdig und mit unserer Auffassung von einem gemeinsamen Europäischen Rechtsverständnis völlig unvereinbar", sagte Eintracht-Vorstandsmitglied Axel Hellmann. In der Kürze der Zeit könne man aber juristisch nichts mehr dagegen tun. Darum sollten sich alle Eintracht-Anhänger daran halten.
Nach erneuten Ausschreitungen von Frankfurter Fans beim Gruppenspiel in Guimaraes hatte die UEFA einen Zuschauer-Bann für zwei internationale Auswärtsspiele verhängt. Bei der Eintracht ist Adi Hütter Trainer und Martin Hinteregger in der Abwehr gesetzt.
newsletter_signupnewsletter_inline_box
