
# La Changada, cerca del título en la Universitaria

Published at: **2019-11-07T05:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/deportes/2019/11/7/la-changada-cerca-del-titulo-en-la-universitaria-418432.html)

El equipo La Changada le ganó por 1-0 al Aston Birra, en un partido clave y va por un nuevo logro en la “B” en el Anual de la Liga Universitaria de Fútbol, después de haberse coronado hace dos meses en la Copa Semana Aniversario de la UNCA. Ahora para lograrlo solo le queda “desprenderse” de Mineros, justamente su vencido en la final de la Copa, único equipo con chances, aunque remotas, de darle pelea.
Mineros, a su vez, dieron un paso en falso cayendo ante Núñez, que casi se aseguró su permanencia en la categoría en detrimento de Real Barril, que cayó ante Caruchas y solo un milagro le permitirá mantener la categoría. En tanto que Caruchas volvió a la senda del triunfo y se ilusiona con ingresar a la zona de Promoción, donde por ahora está Aston Birra, ya que los dos ascensos directos estarían en poder del líder, ya ascendido y su escolta Mineros.

        En la “A”
      
En la Categoría “A”, Quilmes no pudo comenzar a “abrochar” un nuevo título al dividir honores con La Pacha, el equipo que se convirtió en su karma este año pues de seis puntos en juego solo consiguió uno. El representativo de la “madre tierra” conserva, aunque remotas, sus chances de pelear por la corona de la máxima división. Pero tampoco hay que descartar a Elegidos, también con chances y con un partido a jugar todavía contra el líder.
En el otro partido de la categoría que se jugó este fin de semana, Lelo F.C. derrotó en un partido importantísimo al Atlético Agraria, a quienes les recortó tres puntos de oro en busca de salir de la zona de Promoción.

        En la “C”
      
Y en la categoría “C”, por último, con los cuatro equipos ya definidos que jugarán el petit por el título, todos ascendidos ya a la categoría “B”, solo faltaba ver cómo quedaban las posiciones finales para determinar el fixture.  El Sportivo Balbo le ganó agónicamente a Chimichangas por la mínima diferencia para quedarse con el peldaño más alto de la tabla. Escolta terminó Barrelona tras una exhibición goleadora ante Geógrafos, tercero quedó Chimichangas y cuarto Sporting.

        Resultados, 4º fecha
      
Categoría “A”: Lelo F. C. 1 (Francisco Figueroa) – Atlético Agrarias 0 y La Pacha 1 (Martín Solohaga) - Quilmes 1 (Juan López).Categoría “B”: Chenguesaurios 3 (Diego Pacheco 2 y Ramiro Monserrat) - AESI 0;  Caruchas 3 (Matías Villegas, Luis Solohaga y Duilio Caniparoli) – Real Barril 0;  La Changada 1 (Cristian Nieto) - Aston Birra 0;  Núñez 2 (Enzo Díaz y Cristian Díaz) - Mineros 1 (Rodolfo Vega) y CEA 1 (GP) – Real Talleres 0 (PP).-Categoría “C”: Chimichangas 1 (GP) – El Rejunte 0 (PP); Barrelona 6 (Facundo Acosta 2, Juan Varela 2, Lisandro Acevedo y Tobías Otado) – Geógrafos 0 y  Sp. Balbo 1 (David Albarracín) – Chimichangas 0.-

        Como sigue
      
Sábado 99.30-Chimichangas vs. Barrelona11-Sporting vs. Sp. Balbo12.30-Quilmes vs. Elegidos14-Lelo F. C. vs. R. Agrarias15.30-Tecnologic vs. La Pacha17-A. Agrarias vs. D. AgrariasDomingo 1011-Mineros vs. CEA12.30-Caruchas vs. Aesi14-Núñez vs. Real Barril15.30-Chenguesaurios vs. A. Birra
PosicionesCategoría “A”Quilmes 37 puntos; Elegidos y La Pacha 33; D. Agrarias 25; Tecnologic y A. Agrarias 23; Lelo F. C. 21, y R.  Agrarias 16.Los Chengues y Volver, excluidos.Categoría “B”La Changada 38; Mineros 32; Aston Birra 27; C. E. A. 22; Chenguesaurios 21; Carucha y Aesi 20; Núñez 19; y Real Barril 10.Real Talleres, excluido.Categoría “C”Sp. Balbo 27; Barrelona 26; Chimichangas 23; Sporting  22; El Rejunte 13; Geógrafos 10; y El Tomba y Branca City, excluidos.
