
# Cerita Anak Kala Lihat Demi Moore Overdosis

Published at: **2019-11-05T01:11:23+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [hiburan](https://cnnindonesia.com/hiburan/20191104171124-234-445526/cerita-anak-kala-lihat-demi-moore-overdosis)

Jakarta, CNN Indonesia -- Putri aktris senior Demi Moore dan Bruce Willis, Talullah Willis, membuka cerita tentang perilaku sang ibu saat mabuk. Talullah menyebut Demi bersikap bak 'monster'. "Itu seperti saat matahari terbenam dan, seorang monster keluar," kata Talullah untuk menggambarkan perubahan watak ibunya. Ia duduk bersama Jada Pinkett Smith dalam program Red Table Talk dan berkata, "Saya ingat hanya ada kecemasan yang muncul di tubuh ketika saya bisa merasakan matanya sedikit lebih tertutup, cara dia berbicara [berbeda].""Dia [Demi Moore] akan jauh lebih penuh kasih sayang kepada saya jika tidak mabuk," kata Talullah lagi. Demi Moore dikabarkan sempat mengalami kecanduan alkohol dan narkoba. Ia kemudian berhenti dan menjalani hidup sehat selama hampir 20 tahun. Namun perpisahan dengan Ashton Kutcher memicu kesedihan berlarut dan Demi kembali ke kebiasaan buruk itu. Anak pertama Demi, Rumer Willis, yang juga hadir dalam acara tersebut mengingat kembali pengalaman saat ia melihat sang ibu overdosis narkoba di depannya. "Saya ada di sana, di ruangan lain menelepon 911, panik. Antara ibu akan meninggal dan saya tidak akan berada di ruangan dan bakal merasa bersalah selama sisa hidup, atau saya berada di sana dan melihat gambaran ibu yang tidak akan pernah hilang dari kepala," ujar Rumer.
"Apa yang harus saya lakukan? Apa saya harus menelepon adik-adik di pagi hari dan memberi tahu mereka bahwa ibu meninggal dan mereka tidak akan pernah bisa berbicara dengannya lagi?" ujar Rumer.Ia melanjutkan, "Ia [Demi] jadi menggelegar [saat mabuk]," dan Talullah menambahkan, "Itu sangat aneh. Ada momen ketika ia jadi marah. Saya ingat jadi sangat kesal dan memperlakukannya seperti anak kecil, berbicara padanya seperti anak kecil. Tidak seperti ibu yang kami kenal saat bertumbuh besar."Kejadian tersebut menjadi titik balik untuk Demi, di mana ketiga anaknya kemudian memutuskan hubungan dengan Demi selama tiga tahun sebelum akhirnya berbaikan kembali. Demi Moore baru saja merilis memoar yang diberi judul 'Inside Out'. Memoar tersebut menjadi salah satu buku paling laku di The New York Times. Di tengah kesibukan promo memoar itu, Demi bercerita sang mantan suami, Bruce Willis meneleponnya hanya untuk menyampaikan bahwa ia bangga pada Demi. Mengaku bukan orang yang emosional, hal itu mampu membuat aktris film hit 'Ghost' tersebut meneteskan air mata. (kir/rea)
