
# Мошенники вызвали петрозаводчанке такси и лишили ее денег

Published at: **2019-11-02T10:40:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Petrozavodsk/739006-moshenniki-vyzvali-petrozavodchanke-taksi-i-lishili-ee-deneg)


        Мошенники представились сотрудниками банка и заставили пенсионерку перечислить им деньги. Петрозаводская полиция начала поиски злоумышленников.
      
В Петрозаводске в полицию пришла пенсионерка, которая рассказала, что ее обманули мошенники. Это произошло еще летом, но ей слишком стыдно было показываться на глаза правоохранителям, поэтому она так долго тянула с заявлением.
Она рассказала, что ей позвонил неизвестный человек, представился работником банка и объяснил, что мошенники пытались получить доступ к ее счету. Далее он потребовал срочно обналичить все сбережения и перевести их на счет в посторонней организации. Он добавил, что за женщиной сейчас приедет такси, чтобы отвезти в банк.
Как передает пресс-служба регионального УМВД, женщина, выйдя из подъезда, увидела, что ее в самом деле ждет такси. По приезду таксист потребовал заплатить за поездку, что женщина и сделала. Затем она обналичила всю сумму — в общей сложности около 80 000 рублей, а затем перечислила их на указанный счет. Только после этого она поняла, что попалась в руки мошенников.
В своем заявлении она добавила, что через месяц ей позвонил еще один неизвестный и сразу потребовал назвать пароль от входа в онлайн-сервис.
Полиция проводит проверку по этому поводу.
#мошенники #счет #петрозаводск #банковский работник
