
# Jessica Coch revela que perdió un bebé y recordó su ruptura con Roberto Gómez Fernández

Published at: **2019-11-03T11:17:40+00:00**

Author: **Ana Morocho**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/entretenimiento/1516933-jessica-coch-revela-perdio-bebe-ano-recuerda-matrimonio-roberto-gomez-fernandez-mexico-confesiones-famosos-fotos-maite-perroni)

Jessica Coch fue la invitada especial de ‘Confesiones’ de TLNovelas, donde reveló pasajes de su matrimonio con el hijo de Roberto Goméz Bolaños, el productor Roberto Gómez Fernández. 
La actriz de 39 años indicó que sufrió mucho cuando se divorció de Gómez Fernández, con quien tuvo 3 años de relación y 3 meses de matrimonio.
Atribuyó su falta de madurez a esta ruptura, sin embargo, resaltó que le hubiera gustado que tanto él como su nueva esposa hayan sido más frontales con ella, pues su hoy pareja del hijo de Chespirito era la mejor amiga de la actriz. Ante ello, sintió un doble golpe.
Incluso, comentó, que fue ella quien propuso a su amiga como asistente de Roberto Gómez Fernández, pues necesitaba trabajo. Aunque confía en que esta relación no inició cuando aún estaba con ella, considera que le hubiera agradecido que el productor le dijera "me gusta tu amiga", pues después de la separación, su "mejor amiga" se alejó de ella y tomó partido por él.
En esa época fue la actriz Mayte Perroni quien la apoyó. "No sé cómo me aguantó", recordó la actriz, quien detalló que no dejaba de llorar y que el luto le duró un promedio de dos años.
