
# «Суверенный Рунет»: Арт Льва Переулкова о цензуре в Сети

Published at: **2019-11-02T11:02:44+00:00**

Author: **Мария Касай**

Original: [The Village](https://www.the-village.ru/village/weekend/wknd-news/366173-sovereign-runet)

Казанский художник и участник арт-группы «MXD» Лев Переулков создал серию работ «Суверенный Рунет». Он опубликовал ее вчера, 1 ноября, когда в силу вступил закон об изоляции российского сегмента интернета. Художник подчеркнул, что цензура в Сети — это «борьба с будущим».
Лев Переулков, художник: «Я очень надеюсь, что „суверенный Рунет“ возможен только на бумаге. Если государство установит здесь такую же цензуру, как на телевидении, то не останется площадок, где можно быть искренним. Самое главное, что так мы застрянем в прошлом».
Закон об изоляции Рунета, на который выделят 30 миллиардов рублей, призван обеспечить работоспособность российской сети в случае внешних угроз. С помощью оборудования для провайдеров власти собираются блокировать запрещенные ресурсы и управлять маршрутизацией трафика. Как считают источники «Коммерсанта», на установку всех устройств для исполнения поправок уйдет еще минимум год.
⇒ Ранее Лев Переулков создал стрит-арт, посвященный проблемам российских городов и регионов. Он поместил их названия в среду, с которой они ассоциируются. Отличилась табличка «Москва», которая лежит на тротуарной плитке — в столице ее постоянно перекладывают, а название поселка Шиес в Архангельской области художник положил на кучу мусора.
источник: «Переулье»
