
# Международные резервы сокращаются второй месяц подряд

Published at: **2019-11-06T16:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/664322-mezhdunarodnye-rezervy-snova-sokratilis-v-oktyabre)


        
          В октябре международные резервы сократились на 0,2% до 21,4 млрд долларов.
        
      
Об этом говорится в сообщении НБУ, передают Українські Новини.
По состоянию на 1 ноября 2019 международные резервы, по предварительным данным, составили 21 402,9 млн долларов (в эквиваленте).
В октябре они почти не изменились, уменьшившись всего на 0,2%.
Значительные объемы погашений по государственному долгу были компенсированы внешними поступлениями, а также валютными интервенциями Национального банка.
В общем динамику резервов в течение месяца определяли следующие факторы: операции правительства по управлению государственным долгом.
Всего за прошлый месяц правительство оплатило обслуживание и погашение государственного и гарантированного государством долга в иностранной валюте 632,3 млн долларов (в эквиваленте).
Из этой суммы 475,5 млн долларов были направлены на обслуживание и погашение облигаций внутреннего государственного займа в иностранной валюте, 78,0 млн долларов - по еврооблигациям, остальные средства - по другим обязательствам перед иностранными кредиторами и международными финансовыми организациями.
Эти расходы были частично компенсированы поступлениями в пользу правительства 262,1 млн евро от международных партнеров, в том числе Еврокомиссии.
Такой объем международных резервов покрывает 3,4 месяца будущего импорта, что является достаточным для выполнения обязательств Украины и текущих операций правительства и Национального банка.
Как сообщали Українські Новини, НБУ улучшил прогноз международных резервов на $1,1 млрд.
Ранее из-за больших объемов погашений по госдолгу в сентябре международные резервы сократились на 2,6%.
