
# Convocan a participar de la campaña de donación de sangre

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Santiago**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509958/convocan-participar-campana-donacion-sangre)

El próximo sábado 9 se conmemorará el Día Nacional del Donante Voluntario y desde el Centro Provincial de Sangre invitan a sumarse a la campaña que se desarrolla durante esta semana, en su sede central, de Av. Moreno Nº2203, casi Posadas, de la ciudad Capital.
Los voluntarios que se acerquen a realizar su donación de sangre recibirán certificados especiales, regalitos y carné de "Donante Voluntario". Deben concurrir de lunes a viernes de 7 a 11.30.
“Queremos que sepan lo importante que son para nosotros y sobre todo para nuestra comunidad”, expresaron desde el Centro Provincial de Sangre, en su invitación.
Es importante recordar que las personas que deseen donar deben asistir con su DNI; no es necesario estar en ayunas siempre que no se consuman lácteos y/o sus derivados ni alimentos que contengan grasas; y deben tener entre 18 y 65 años de edad y pesar más de 50 kg.

        Campañas
      
En el marco de las acciones solidarias que se desarrollan durante esta semana, por el Día Nacional del Donante Voluntario, mañana, de 9 a 13, habrá colecta masiva en el Hospital Zonal de los Juríes.
En tanto que, el viernes 8, habrá una “Gran Colecta de Sangre”, en la Sala Anexa del Paraninfo de la Universidad Nacional de Santiago del Estero, que se encuentra en Av. Belgrano (S) N°1912, de 9 a 12.30.

        Cómo se realiza
      
El personal de salud que hace las colectas de sangre, harán unas pruebas y algunas preguntas para saber si el donante está en condiciones de continuar con la donación.La sangre extraída será analizada para corroborar que no existan enfermedades de transmisión sanguínea como Chagas, hepatitis B y C, sífilis, HIV, HPV y brucelosis, entre otras.
También especificaron desde el Centro Provincial de Sangre que donar no es perjudicial para el organismo.
