
# Servicios básicos y aumento de tarifas, los principales reclamos en defensorías

Published at: **2019-11-03T09:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/servicios-basicos-y-aumento-de-tarifas-los-principales-reclamos-en-defensorias-48879-et)

Por Victoria Bergunker interior@elterritorio.com.ar
La Defensoría del Pueblo supone la entidad que se ocupa de garantizar los derechos de una ciudad y supervisar que los vecinos cuenten con los servicios básicos, tarea que en ocasiones se vuelve compleja, ya que a veces son cientos de barrios los que viven en condiciones más que precarias.En la ciudad de Posadas, el reclamo que lidera el ranking es la falta de agua potable, situación que se replica en varios puntos de la provincia. El Territorio realizó un sondeo y dialogó al respecto con Alberto Penayo, defensor de la ciudad capital: “Tenemos una variedad de cuestiones, pero lo primero que salta siempre es el tema del agua potable y esto se ve en el 100 por ciento de los asentamientos”.En este marco, explicó que avanzan hacia una posible solución en el barrio Tacuaritas, “donde estamos buscando que Samsa haga la instalación de la red a través del Estado con los certificados correspondientes y así brindar un servicio particular, individual, que la gente lo pueda pagar y que el macromedidor no termine siendo un problema”. Además, comentó que los vecinos del Sur de la ciudad reclaman casi a diario cortes y bajas de presión de agua. “La zona comprendida parte en Villa Lanús y culmina en Itaembé Guazú. Es un problema de hace mucho tiempo y nuestro temor es que no se solucione para antes de fin de año”. Y siguió: “Aproximadamente 24.000 familias están en una situación de probabilidad de cortes de agua permanentemente, son barrios enteros que están vinculados al acueducto sur”.Asimismo, las obras complementarias en el arroyo La Chancha requieren un trabajo de acompañamiento importante, teniendo en cuenta que de concretarse, mejoraría notablemente la calidad del agua de los vecinos de zona y ayudaría a prevenir inundaciones. “Hay muchos barrios vinculados a este arroyo de principio a fin, que depositan agua de lluvia y de distintos usos que se hacen en la ciudad que desembocan en esos cauces”, resaltó Penayo. Por otro lado, el aumento de tarifas -tanto de energía eléctrica como de agua potable- supone otro motivo de molestia. “La prioridad de la Defensoría en sí está vinculada a los servicios, después hay cuestiones vinculadas a diferentes temáticas, como situaciones ligadas al transporte público por el incumplimiento de los horarios en las paradas, o conflictos por boliches bailables, pero son los menos”, concluyó.Por su parte, la Defensoría del Pueblo de Oberá -a cargo de Patricia Nittmann- aumenta la demanda de atención todos los días y este año ya superó los 280 expedientes con diferentes tipos de reclamos, (el doble que en 2018) teniendo en cuenta que este es su segundo año de funcionamiento.A través del programa ‘La Defensoría en tu barrio’, se realizan recorridas barriales en las que se evidencia principalmente la falta de agua y los pedidos de arreglo de las calles. Además se ve reflejada la necesidad de obtener permisos de ocupación para poder contar con los servicios básicos.“Seguimos trabajando en los barrios y con tierras para lograr que las personas que viven en espacios verdes puedan acceder a los servicios básicos, además se trabaja con mesas de diálogo y ya se han logrado cosas importantes con diferentes instituciones”, manifestó Nittmann a El Territorio.Además del trabajo de campo, la Defensoría recepciona los pedidos en la oficina ubicada en calle 9 de Julio 1023 a cargo de los asesores legales Hugo Lesiuk y Yamila Gámez, quienes se encargan de los expedientes “stop débito”, es decir que brindan solución a las personas que se acercan reclamando deudas que nunca generaron. También este año se realizaron demandas por planes de ahorro y amparos sobre multas. En este último caso, ya llegan a 17 las presentaciones en la Justicia.Este medio consultó también con Ceferino Benítez, defensor del Pueblo de la localidad de San Vicente, quien manifestó que si bien el agua no supone un problema en aquella localidad, sí lo son las tarifas, sobre todo de energía eléctrica, situación que se replica en Posadas y Oberá, por lo que trabajan de forma conjunta (ver Convenio de cooperación).Una situación que preocupa en este municipio es la cantidad de denuncias por violencia de género que recibieron durante el 2019. “Esta entidad es una nueva herramienta para la ciudadanía sanvicentina, por eso recién en el último año se fue incrementando la demanda porque al principio la gente no se animaba a hacer las denuncias, que conllevan todo un proceso burocrático”. En este marco, Benítez comentó que trabajan codo a codo con el Juzgado de la Familia, el Juzgado Civil, la Policía, Acción Social del municipio y Salud Pública, entre otros organismos. “La tenencia de tierras también fue otro problema en el que se trabajó muchísimos en los últimos años. Muchos lugares donde se tenían tierras fiscales con el trabajo que se hizo desde la Dirección de Tierras de la provincia se fueron solucionando en su mayoría, aunque todavía quedan algunos sectores sin resolver”, destacó. En relación al agua, afirmó que “San Vicente tiene una cooperativa de agua que trabaja muy bien, así que prácticamente no hay problemas con eso. La ciudad tuvo un crecimiento demográfico muy grande desde los años 90, entonces como la red de agua potable no era suficiente, se empezó a trabajar más fuertemente con reservorios y pozos perforados”. Actualmente se encuentran trabajando en una reglamentación interna haciendo hincapié en los pasos para el accionar legal y administrativo, documento que será presentado al Concejo Deliberante y tiene proyección a diez años de trabajo. Plantas potabilizadoras Eldorado es otra de las ciudades misioneras que padece inconvenientes crónicos con el servicio de agua potable, ya que la única planta potabilizadora, ubicada en el kilómetro 9 de la ciudad, no llega a abastecer a toda la población, sobre todo en el verano cuando el consumo se eleva de manera significativa.Los problemas más frecuentes se encuentran en la zona oeste de la ciudad, por ello la Cooperativa de Electricidad de Eldorado Limitada (Ceel) inició trabajos de refacción y construcción en las plantas potabilizadoras de agua potable en los barrios Pinares y Paticuá.César Esterche, jefe del sector Aguas de la Ceel, manifestó que “la puesta en funcionamiento de las dos plantas solucionará por 20 años el suministro de agua en la ciudad”.“El proyecto que más nos urge es el de Puerto Yarará o Paticuá, ya que la actual planta de tratamiento toma el agua de un arroyo (el Piray Miní) que es de poco caudal y todos los años vemos como merma, mientras que la de Paticuá tomará el agua directamente del Paraná”, afirmó Esterche. 
Hace poco más de un año se llevó a cabo la firma de un convenio de cooperación y colaboración entre las defensorías del Pueblo de Posadas, Oberá y San Vicente con el objetivo de estrechar los vínculos entre los municipios y así poder actuar de manera articulada en lo que respecta a resolver las problemáticas comunes que afectan a los vecinos de estas localidades. En aquel momento, el factor común en los reclamos recayó en el aumento de tarifas, la energía eléctrica, el agua potable, los conflictos vecinales y el pedido de obras públicas de importancia, como el arreglo de caminos. Dicho convenio también prevé la asistencia técnica, diseño de estrategias de promoción de las acciones llevadas adelante por las defensorías y fomentar el turismo en las respectivas localidades.
Defensorías Posadas: Buenos Aires 1292. Teléfono: 0800-555-1050 Oberá: 9 de Julio 1023. Teléfono: 03755-400337 San Vicente: Abel Simula 268 Teléfono: 03755-15412701. Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
