
# Evo se respalda en organizaciones sociales ante plazo para renuncia

Published at: **2019-11-04T07:20:08+00:00**

Author: **Redacción Central**

Original: [Los Tiempos](https://www.lostiempos.com/actualidad/pais/20191104/evo-se-respalda-organizaciones-sociales-plazo-renuncia)

Ante el plazo de renuncia de parte de los cívicos, el presidente Evo Morales reiteró su posición de un golpe de Estado, por lo que convocó nuevamente a los sectores sociales afines al Movimiento Al Socialismo (MAS) para defender el proceso e incluso llamó a una reunión de emergencia a sus aliados para “planificar la defensa”.
En entrevista concedida a radio San Gabriel, el Presidente refirió sobre el encuentro urgente con la Coordinadora Nacional para el Cambio (Conalcam), la Central Obrera Boliviana (COB), entre otros, para planificar su posición frente al plazo de 48 horas, que le dieron el sábado en la noche en el cabildo de Santa Cruz, para que renuncie.
“Después de esta entrevista hermana, vamos a tener una reunión de emergencia con nuestros dirigentes, sindicales, nacionales, la COB, la Conalcam, otros sectores sociales para planificar que están pensando, yo dependo del pueblo”, aseguró Morales.
Pese a la solicitud de información sobre el encuentro, a diferentes instancias gubernamentales, no “se logró un informe sobre el mismo”.

        Movilización
      
Antes del anuncio Presidencial, el partido gobernante con sus sectores afines tienen planificado realizar marchas y vigilias en la sede de gobierno.
Por ejemplo, la Asociación de Municipios de Cochabamba (Amdeco) exige que cada municipio, según categoría, debe garantizar entre 90 a 20 personas para viajar a la ciudad de La Paz y realizar marchas y vigilias.
Para este martes, la Central Obrera Boliviana (COB) convocó a las confederaciones, centrales departamentales, regionales, entre otros, para una movilización desde la ciudad de El Alto a La Paz “ en demanda del respeto al voto  y rechazo al supuesto golpe de Estado”.
El ministro de Gobierno, Carlos Romero, se refirió al diseño de una “estrategia golpista” y la ruptura del orden establecido en el país.
“Es la develación de la estrategia golpista; no importaban elecciones, se había anunciado que no eran creíbles, fraudulentas, antes de su realización”, dijo.
 

        MINEROS Y GRUPOS DE CHOQUE DEL MAS
      
La semana que pasó a La Paz y Cochabamba llegaron centenares de mineros que intentaron desbloquear calles a punta de dinamitazos, ante la vista y paciencia de las autoridades.
También se vio a grupos de choque del MAS que agredieron a vecinos y jóvenes que bloqueaban vías públicas.
“Es un aparato represivo y de un movimiento paragubernamental; es una franquicia cubana que se quiere aplicar en Bolivia”, dijo la diputada Jimena Costa (UD).
 

        MOVILIZACIÓN CIUDADANA INSTA A LA OEA RETIRARSE
      

        
          REDACCIóN CENTRAL
        
      
El fin de semana, con feriado de por medio, no fue un impedimento para que las movilizaciones de los ciudadanos que se “denominan defensores de la democracia” que rechazan el supuesto fraude y piden nuevas elecciones continúen.
Bloqueos, marchas y concentraciones caracterizaron este primer fin de semana de noviembre, en el que los protagonistas, en su gran mayoría, fueron los jóvenes.
En más de una oportunidad, las movilizaciones se dirigieron al Hotel Casa Grande, ubicada en la zona sur de La Paz, que aloja a los técnicos de la OEA que realizan la auditoría al proceso del 20 de octubre, para demandar que dejen este trabajo y abandonen el país, porque no gozan de credibilidad.
El exdefendor del Pueblo y representante del Comité Nacional de Defensa de la Democracia (Conade), Rolando Villena, pidió a la Organización de Estados Americanos replegar la misión de técnicos y auditores al proceso electoral boliviano.
“Vamos a ver la decisión de fundamentar nuestro posicionamiento que tiene que ver con la suspensión del trabajo que está haciendo la OEA porque no tendría sentido alguno de continuar al no haberse hecho una consulta previa con el pueblo ni con las instituciones que están en las movilizaciones”, manifestó. Acotó que más vale que la OEA reciba la señal para que se repliegue y deje sin efecto su trabajo.
