
# Thermomix deberá indemnizar a una mujer que sufrió quemaduras tras arrojarle el robot crema hirviendo

Published at: **2019-11-05T14:48:30+00:00**

Author: **Europa Press**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/sociedad/20191105/thermomix-indemnizar-mujer-quemaduras-robot-crema-hirviendo-7715404)

El Juzgado de Primera Instancia número 52 de Madrid ha condenado a la empresa que comercializa la marca de aparato de cocina Thermomix en España a pagar 17.914 euros más intereses a una mujer que sufrió quemaduras en cara y torso tras abrirse súbitamente la tapa del electrodoméstico y arrojarle encima la crema de calabacín hirviendo que estaba cocinando.
Según relata la sentencia, a la que ha tenido acceso Europa Press, el incidente fue propiciado "por la mala calidad" de la junta de la tapadera del robot; que se abrió, lanzó las aspas de la máquina e impulsó por la onda expansiva a la demandante hacia atrás. El accidente provocó quemaduras en la cara anterior del tórax, con placas aisladas y sangrado de profundidad intermedia que precisó tratamiento médico y farmacológico.
Por su parte, Thermomix argumentó que el incidente se debió a un mal mantenimiento de la máquina y un uso incorrecto del aparato. Además, incidieron en que en el libro de recetas que se entrega junto al aparato, se pide que con la crema de calabacín "se deje pasar unos minutos para que baje la temperatura antes de abrir la tapa".
El fallo aclara que esta recomendación figura en el libro actual, pero no lo hacía en el que fue entregado a la afectada y que "la empresa demandada conocía el problema de la tapadera y fue advertido a la lesionada", pero que los números de referencia no correspondían con la Thermomix de la demandante.
Por ello, se condena a Thermomix a pagar 17.914 euros más los intereses "correspondientes desde la fecha de presentación de la demanda" y a retirar el robot y devolverlo reparado. Contra este fallo cabe recurso de apelación.

        Lo más visto
      
