
# Jadwal Pertandingan Shopee Liga 1 Hari Ini, Minggu 3 November 2019

Published at: **2019-11-03T10:50:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/indonesia/jadwal-pertandingan-shopee-liga-1-hari-ini-minggu-3-november-2019-fd572c.html)

Bola.net - Shopee Liga 1 2019 pekan ke-26 menginjak hari kedua. Dua pertandingan panas bakal jadi sajian utama hari ini, Minggu (3/11/2019).
Dua pertandingan itu adalah Persija Jakarta menjamu tim tetangga, Tira Persikabo, dan Madura United yang meladeni tantangan tim yang sedang naik daun, Persipura Jayapura.
Mana yang paling Anda nantikan? Apa pun pilihan Anda, dua pertandingan seru itu akan disiarkan secara langsung di Indosiar juga melalui live streaming di Vidio.
Duel Persija versus Tira Persikabo diprediksi seru, kendati kedua tim terpisah jarak di klasemen sementara Liga 1 2019. Persija ada di peringkat ke-15 sedangkan Tira Persikabo ada di urutan ketujuh. Selisih kedua tim, 13 poin.
Buat kedua tim, kemenangan penting artinya. Buat Persija, bisa menjadikan mereka menjauhi area rawan degradasi sementara Tira Persikabo, menyudahi sembilan pertandingan tanpa kemenangan.
Di Bangkalan, Madura United mencoba memperpanjang catatan tak terkalahkan di kandang sendiri dalam tujuh laga terakhir. Namun, tim yang akan datang mengunjungi markas mereka, bukan tim sembarangan.
Persipura belum terkalahkan dalam lima pertandingan terakhir, termasuk dua partai tandang masing-masing melawan Semen Padang dan Badak Lampung FC.
Catatan apik yang dimiliki kedua tim jadi modal bentrokan, yang akan membuat jalannya pertandingan sayang untuk dilewatkan.

        Simak jadwal pertandingan pekan ke-26 Liga 1 2019, Minggu (3/11/2019), selengkapnya:
      
