
# Inicia en Haití octava semana de protestas antigubernamentales

Published at: **2019-11-04T18:25:04+00:00**

Author: **Últimas Noticias**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/general/inicia-en-haiti-octava-semana-de-protestas-antigubernamentales/)

Haití entró este lunes 4 de noviembre en su octava semana de protestas contra la gestión del presidente de esa nación caribeña, Jovenel Moïse, refiere Telesur.
Los haitianos exigen la inmediata dimisión del mandatario y, para avanzar en la protesta, la principal organización de oposición ha organizado un toque de queda que entró en vigor el pasado domingo a las 19H00 (hora local). 
“La lucha se realizará con disciplina, orden y convicción. No será una batalla contra el pueblo, sino una batalla con el pueblo y para el pueblo”, anunció la bancada opositora de Haití.
La prohibición de libre tránsito fue anunciada por el vocero de la organización Alternativa Consensual para la Refundación de Haití, André Michel, quien apuntó que se trata de un asalto democrático contra la gestión de Moïse.
Por otra parte, la dirigencia de la Alternativa Consensual llamó a la colectividad haitiana a mantenerse resguardados durante el desarrollo de este toque de queda nacional. 
“Ya sea que se encuentre en Puerto Príncipe, Pétion-Ville, Delmas o Carrefour, quédese en casa, debemos dejar de sumar víctimas en nuestras filas”, instó Michel. 
Por otra parte, una coalición de partidos y organizaciones sociales promulgaron un comunicado en el que sugieren el nombramiento de un juez de Casación y un Consejo de Estado para llevar a cabo la anulación de sentencias gubernamentales y generar un clima de paz ante la crisis que enfrenta Haití.
Unos 44 alcaldes de esta nación llaman a la firma de un documento oficial que demarque las políticas y estrategias que deberían ser aplicadas para asegurar la transición a la estabilidad en todo el territorio haitiano.
De acuerdo con un reciente reporte de las Naciones Unidas, en las últimas siete semanas de protestas en Haití se han reportado 42 muertes, la mayoría de ellas con impactos de bala. 
