
# Restauran hitos arquitectónicos cubanos por los 500 años de La Habana

Published at: **2019-11-05T16:54:28+00:00**

Author: **Gretchen Sánchez**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-05-u199370-e199370-s27315-restauran-hitos-arquitectonicos-cubanos-500-anos-habana)

Desde finales del 2018 muchas edificaciones icónicas de la capital de Cuba están atravesando por procesos de restauración. La semana próxima en saludo al 500 aniversario de La Habana algunos de estos hitos urbanos serán reinaugurados.
A las puertas del 500 aniversario de la capital uno de los principales retos es la compleja tarea de salvar a La Habana de sus ruinas. El gobierno se ha centrado, por primera vez en décadas, en recuperar al menos los hitos arquitectónicos que representan a la capital y al país.
Uno de los primeros en presentar su imagen renovada en los medios fue Coppelia y tan solo a 4 meses de su reinauguración, ya incumple todo lo prometido en materia de calidad del servicio y de oferta de productos.
Sin lugar a duda, esta es la obra más monumental de todas las restauraciones ejecutadas de cara al aniversario 500 de La Habana. Será reinaugurado el próximo 16 de noviembre, comunicándose tras décadas de aislamiento, el ala Sur y el ala Norte de la edificación.
Estarán abiertas al público tres salas museables (símbolos patrios, constituciones e historia de la edificación). El momento cumbre será el encendido de las luces del Capitolio Nacional que se efectuará el mismo día a las 9 de la noche, iluminando la cúpula y la linterna.
Otro edifico colosal que se reinaugura es el Mercado de Cuatro Caminos que se encuentra cerrado y en proceso de restauración desde el año 2014. Como dato curioso debo decir que esta edificación se construyó en 6 meses y fue inaugurada en 1920.
El Mercado de Cuatro Caminos se caracterizó por una amplia diversidad de víveres y productos de todo tipo. Además, el piso principal tenía cafeterías, restaurantes y tiendas. Existe una gran expectativa en la población respecto a cuál será la nueva oferta que tendrá.
También en Cuatro Caminos se prevé la inauguración de otra importante obra, el Museo del Ferrocarril, en la antigua Terminal de Cristina.
Se ha planificado abrir las puertas al público el próximo día 11 de noviembre, a las 9:00 am. La institución tendrá un nuevo concepto de museografía y expondrá el patrimonio ferroviario recuperado y reunido por la Oficina del Historiador.
Es tanto lo que tiene La Habana por ser restaurado, tras 60 años de desatenciones que por más prisas y presiones que se le ha puesto al asunto algunos proyectos no serán cumplidos en el tiempo previsto, como era de esperar.
Por ejemplo, no estarán a punto para el próximo 16 de noviembre el “Club 500”, es decir el antiguo Complejo Recreativo José Antonio Echeverría que otrora fuera el Vedado Tennis Club y que fue fundado en el año 1902.
Tampoco estará en tiempo para celebrar los 500 años de La Habana, la Estación Central de Trenes, una edificación de 1912 que solo había sido restaurada parcialmente en dos ocasiones, la última de ellas en 1980.
