
# No final da novela, Fabiana se humilha aos pés de Vivi e tem resposta que jamais esquecerá

Published at: **2019-11-01T11:27:06+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577036/tv-e-famosos/no-final-da-novela-fabiana-se-humilha-aos-pes-de-vivi-e-tem-resposta-que-jamais-esquecera-01112019)

Na última semana da novela A Dona do Pedaço, Fabiana chegará a implorar um emprego para Vivi, pois estará na miséria e recorrerá à irmã para não passar fome, só que desta vez ela se surpreenderá com a atitude da influenciadora digital.
Agno encontrará o documento que devolve a fábrica de bolos a Maria da Paz, depois armará um golpe para tirar todo dinheiro da ex-noviça, deixando a loira na miséria. Por fim, o empresário colocará a vilã para fora do apartamento, já que ela não terá como pagar o aluguel.
Publicidade
Na miséria, Fabiana procurará pela irmã e mentirá, dizendo que como é uma pessoa bondosa, decidiu devolver a fábrica de bolos à tia sem pedir nada em troca. Berta, que estará ouvindo a conversa, dirá que ela foi muito generosa e a vilã responderá que foi criada em um convento, por isso não se importa com bens materiais.
Depois disso a ex-noviça chegará a implorar um emprego à irmã, dizendo que pode ser assistente dela novamente e dedicar-se ao máximo, só que a blogueira estará escaldada dos golpes de Fabiana e a humilhará.
Publicidade
“Eu te desejo toda a sorte do mundo. Mas nunca nos aproximamos como duas irmãs, de coração. Você só demonstrou interesse. Não posso te ajudar, Fabiana“, dirá Vivi. Depois disso a megera terá que voltar ao convento onde foi criada, mas não ficou claro se ela voltará para se vingar de todos que a prejudicaram, inclusive a irmã.
O último capítulo de A Dona do Pedaço está previsto para ir ao ar no dia 22 e na segunda-feira, 25 de novembro, estreia a nova novela das 21 horas, Amor de Mãe.
