
# Сагинтаев рассказал об отношении алматинцев к Есимову

Published at: **2019-11-01T11:49:00+00:00**

Author: **Шокан Алхабаев**

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/sagintaev-rasskazal-ob-otnoshenii-almatintsev-k-esimovu-383056/)

Аким Алматы Бакытжан Сагинтаев встретился с экс-главой города Ахметжаном Есимовым, сообщает корреспондент Тengrinews.kz.
Встреча состоялась в здании акимата. Как отметил нынешний аким, Есимов руководил городом "в непростое время". По словам Сагинтаева, при правлении бывшего градоначальника территория Алматы расширилась в два раза.
"Этот период пришелся именно на то время, когда вы руководили городом. Тогда образовались два района - Алатауский и Наурызбайский. Только в инфраструктуру этих районов было вложено более 300 миллиардов тенге. Это колоссальная сумма. Теперь эти районы мы называем "новый Алматы". Когда я провожу встречи с населением, люди с особой теплотой вспоминают встречи с вами. Особенно жители Алатауского района - как вы решали земельные вопросы и другие. Мы знаем, что за это время очень много объектов в городе было построено", - сказал аким Алматы.
Он отметил, что город "смотрит с большой надеждой" на Есимова. Также Сагинтаев рассказал о беспокойствах горожан, которые накануне озвучил Глава государства Касым-Жомарт Токаев. Среди них перевод ТЭЦ-2 на газ.
"Конкурсные процедуры практически завершены. И первые результаты нам могут уже доложить в марте-апреле", - добавил Сагинтаев.
После этого аким Алматы и глава фонда "Самрук-Казына" подписали меморандум. Он включает в себя 10 направлений, в частности, энергетический комплекс, теплоснабжение, электроснабжение. Как отметил Есимов, данное соглашение может ускорить процесс перевода ТЭЦ-2 в Алматы на газ. 

        Главный загрязнитель воздуха? Что известно о ТЭЦ-2 в Алматы
      
