
# Diablo 4: Details zu Klassen, nahtlose Oberwelt, zufallsgenerierte Dungeons und mehr

Published at: **2019-11-01T19:01:48+00:00**

Author: **Maik Seidl**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/01/diablo-4-details-zu-klassen-regionen-dungeons-und-mehr/)


        Nach der heutigen Ankündigung von "Diablo 4" hat Blizzard Entertainment weitere Details zum düsteren Action-RPG nachgereicht. Beschrieben werden die Klassen, Dungeons und weitere Elemente.
      
Blizzard Entertainment hat heute wenig überraschend „Diablo 4“ angekündigt. Das neue Action-RPG, das laut Publisher zu den düsteren Wurzeln der Serie zurückkehren wird, erscheint zu einem bislang unbekannten Zeitpunkt für PlayStation 4, Xbox One und PC. Besucher der BlizzCon 2019 können sich bereits mit einer Demo beschäftigen.
Im Zuge der Ankündigung von „Diablo 4“ wurden nicht nur erste Details zur Handlung enthüllt. Auch gab Blizzard Entertainment Details zu den Klassen preis. Euch erwarten demnach der Barabar, die Zauberin und der Druide. Nachfolgend haben wir einige Details zu den drei bestätigten Klassen für euch:
Laut Blizzard Entertainment werden die drei Charaktere dem Vermächtnis des Franchise gerecht. „Sie sind ein Beispiel dafür, wie Diablo 4 auf der Geschichte der Reihe aufbaut und den Kern der Fantasy-Welt von Diablo beibehält, aber Spielern gleichzeitig neue Gameplay-Ansätze und frische Ideen bietet“, so der Entwickler und Publisher.
Talentbäume und Fertigkeiten: Als Spieler habt ihr in „Diablo 4“ die Möglichkeit, eure Charaktere zu individualisieren. Zur Verfügung stehen euch dabei anpassbare Talentbäume und Fertigkeiten. Hinzu kommen ein Beutesystem, legendäre Gegenstände und Ausrüstungssets, Runen und Runenwörter. Auch auf personalisierte Reittiere müsst ihr nicht verzichten, auf denen ihr die offene Spielwelt bereisen könnt.
Nahtlose Oberwelt: Die Gameplay-Sessions erlebt ihr in „Diablo 4“ in einer „nahtlosen, riesigen Oberwelt“, durch die ihr auf der Suche nach dem nächsten Dungeon voller Reichtümer reisen werdet. Blizzard Entertainment verspricht einzigartige Landschaften und gefährliche Gegner. Ihr reist durch die verschiedene Regionen – von der brennenden Wüste von Kejhistan über die grünen, von Werwölfen heimgesuchten Wälder von Scosglen bis hin zur rauen Wildnis der Trockensteppe.

        +++ Diablo 4: Mit einem ersten Trailer, Gameplay und Details angekündigt – Rückkehr zu den Wurzeln versprochen +++
      
Zufallsgenerierte Dungeons, und PvP: In „Diablo 4“ trefft ihr auf zufallsgenerierte Dungeons, die laut Hersteller mit unvorhersehbaren Widersachern und Schätzen gefüllt sind. Meistern könnt ihr die Herausforderungen allein oder in koordinierten Gruppen. Zudem erhaltet ihr die Möglichkeit, euch in eine gemeinsamen Welt zu begeben – entweder, um euch vereint größeren Herausforderungen zu stellen, oder um euch gegenseitig in PvP-Kämpfen zu meucheln.
„In Diablo 4 werden Spieler versuchen, der Welt wieder Hoffnung zu geben, indem sie das Böse in all seinen Formen bezwingen – von kannibalistischen, Dämonen anbetenden Kultisten bis zu den neuen ertrunkenen Untoten, die an den Küsten auftauchen, um ihre Opfer in ein nasses Grab zu zerren“, so Blizzard.
