
# Alberto Fernández: Argentina y México profundizarán lazos políticos y comerciales

Published at: **2019-11-04T19:46:00+00:00**

Author: **Telesur**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100405-alberto-fernandez-argentina-y-mexico-profundizaran-lazos-politicos-y-comerciales)


        La visita del presidente electo de Argentina, Alberto Fernández, a México es la primera gira tras ganar las elecciones el pasado 27 de octubre.
      
El presidente electo de Argentina, Alberto Fernández, anunció este lunes que durante su reunión con el mandatario de México, Andrés Manuel López Obrador (AMLO) se comprometieron a fortalecer los vínculos comerciales y políticos entre ambas naciones, que actualmente aseguró son muy débiles.
"Con México hemos tenido una relación que hemos perdido con el tiempo y hoy en día es bastante débil, estamos seguros que podemos hacer algo mejor", dijo Fernández en una rueda de prensa luego de mantener un encuentro privado con López Obrador.
 Fernández aseguró que discutieron sobre la importación de carnes y otros productos locales de Argentina a México, donde hay gran demanda. Además, el mandatario electo y López Obrador hablaron sobre planes mexicanos destinados a jóvenes que no trabajan ni estudian, para evaluar la posibilidad de implementar algo similar en Argentina.
"No tienen idea la alegría que me ha dado este encuentro. Tenemos ideas muy parecidas. Y López Obrador conoce muy bien lo que pasa en nuestro país". También aseveró que el presidente López Obrador se comprometió a ayudar "en todo lo posible a Argentina".
En este sentido, Fernández recordó que la grave situación económica que vive actualmente Argentina en materia de dólares "es lo que produjo (presidente Mauricio) Macri, es el resultado de una política que ha dejado que emigren de las arcas del Banco Central millones y millones dólares a destinos desconocidos, no se convirtieron en obras sino en fuga de divisas".
Advirtió que "el 10 de diciembre no es una fecha mágica", porque cambia el Gobierno y no la realidad económica. "Ese día sabremos cuántos dólares quedaron en las arcas del Banco Central", agregó.
"El Fondo Monetario Internacional es también responsable de lo que pasa en Argentina y pedimos reflexión porque no podemos seguir ajustando al pueblo", dijo.
Asimismo, los mandatarios manifestaron su preocupación por los problemas que enfrenta el continente latinoamericano, ante las masivas protestas en Ecuador y Chile en contra de las políticas económicas de sus gobiernos. Fernández aseguró que coincidieron en la necesidad de "volver a encontrar un modelo politico que devuelva el equilibrio y la igualdad en América Latina".
"Nadie quiere que América Latina tenga experiencias como las que vive Chile, hay que ayudarlo a recuperar la paz, todo lo que pueda hacer lo haré", expresó.
La visita del presidente electo de Argentina, Alberto Fernández, a México es la primera gira tras ganar las elecciones el pasado 27 de octubre. El encuentro con su homólogo Andrés Manuel López Obrador busca formar una nueva alianza económica, ante la grave crisis financiera que deja el mandatario saliente, Mauricio Macri, en Argentina.
