
# Украинцев предупреждают о “коварстве” грибов

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Контракты.UA](http://kontrakty.ua/article/145240)

Министерство здравоохранения напомнило правила, которые помогут избежать отравления грибами и правила первой помощи при таком отравлении.
Советы МИНЗДРАВ обнародовал на своей странице в сети Facebook.
"Только 500 грибов, произрастающих в Украине, считают съедобными. Другие могут умело маскироваться под съедобные, как опенок ложный или шампиньон ядовитый. Поэтому Минздрав Украины напоминает о правилах, которые помогут избежать отравления; готовьте грибы не позднее одного дня после их сбора; не собирайте слишком молодые или старые грибы, их легко спутать с ядовитыми; не покупайте грибы на стихийных рынках; не пробуйте сырые грибы; не собирайте грибы вблизи дорог или производства ", - советуют в министерстве.
Также в Минздраве отмечают, что грибы нельзя употреблять беременным, детям до 12 лет и пожилым людям.
Первые симптомы отравления грибами могут возникнуть через 30 мин. после употребления. Это тошнота, рвота, резкая боль в животе, диарея.
Среди других признаков отравления: головокружение, повышение температуры тела снижение пульса, удушье; судороги, отток крови от конечностей (холодные руки и ноги), появление галлюцинаций и бреда.
До приезда бригады экстренной медицинской помощи, для облегчения состояния больного, необходимо: промыть желудок большим количеством воды; выпить препараты, поглощающие токсины (адсорбенты) ни в коем случае не употреблять алкоголь и молочные продукты, чтобы не ухудшить ситуацию; еда и алкоголь могут ускорить всасывание токсинов, пытаться много не двигаться.
Симптомы могут появиться даже через несколько дней после употребления грибов.
При первых проявлениях признаков отравления нужно немедленно вызвать экстренную медицинскую помощь по номеру 103.
