
# Ley favorece a los Morales en el litigio por las tierras

Published at: **2019-11-07T05:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/politica-economia/2019/11/7/ley-favorece-los-morales-en-el-litigio-por-las-tierras-418481.html)

La abogada Andrea Morales Leanza, integrante del colectivo Abogados Populares de Catamarca, analizó el conflicto de Antofagasta de la Sierra por el que el Estado provincial inició una denuncia de usurpación en contra de la familia Morales.Ayer el fiscal de Estado, Carlos Bertorello, ratificó que la demanda se inició a partir de un informe de Catastro que identifica el lugar por donde pasará la traza del camino como tierras fiscales, pero no descartó que pueda existir alguna posesión. Afirmó que el Estado no tomará ninguna medida y esperará la resolución que tome la Justicia.
Por su parte, Morales Leanza analizó los antecedentes de la situación e hizo hincapié en las irregularidades que habría cometido la fiscal de la Tercera Circunscripción de Belén, Verónica Saldaño.
"La familia Morales vive hace décadas (más de 80 años) en la propiedad objeto del litigio. Allí se criaron junto a sus padres e incluso poseen acta de juez de Paz, donde el padre les transmite la posesión de dichas tierras antes de su fallecimiento. Aportan además un elemento aún no tenido en cuenta: una ley provincial por la cual se le transmite la posesión a los campesinos que habitan dicho territorio a los fines de favorecer el proceso de arraigo", expresó.
Se trata de la ley 1490 de 1949. La normativa autoriza al Poder Ejecutivo a disponer de las tierras comprendidas en la jurisdicción de Antofagasta de la Sierra. El artículo tercero faculta al Poder Ejecutivo a transferir los terrenos a los pobladores de Antofagasta de la Sierra a título gratuito y oneroso. Se establece que esos terrenos serán destinados a) instalación de viviendas propias. b) Criaderos de chinchillas. c) Reproducción doméstica de vicuñas. d) Una estación de reproductores de ganado ovino.
"En la causa, el Estado provincial argumenta que, según los registros de Catastro Provincial, la titularidad del dominio corresponde al Estado provincial. Desconociendo la posesión pública y pacífica que la familia viene ejerciendo hace más de 80 años, los acusan a todos de usurpadores y solicita su desalojo", expresó la letrada.
"La fiscal Verónica Saldaño, sin hacerse presente en el lugar y sin realizar una investigación seria sobre los hechos denunciados, tomando como verdad lo que alega la parte denunciante (Estado provincial) y sin garantizar el derecho de defensa a la parte denunciada, sin notificación previa alguna, dispone de manera verbal la reapertura del camino que la familia hacía dos semanas atrás había decidido cerrar nuevamente ante el incumplimiento del intendente", recuerda.
Morales Leanza observa que la Fiscal subrogante parece desconocer que la usurpación es una figura penal que busca proteger la posesión, no la propiedad.
"La Fiscal argumenta que la familia no probó como se le exigía mediante notificación tener el título de propiedad. Por ello dispone la reapertura del camino sin considerar el derecho de posesión. Una simple visita al lugar basta para caer en la cuenta que los denunciados son los poseedores legítimos de dicha propiedad y una entrevista breve a los residentes del lugar permiten conocer el tiempo de la posesión", manifestó.

        En Capital
      
La familia Morales se encuentra en la Capital ya que Luisa Vázquez, de 78 años, la madre de la familia, sufrió una descompensación por la situación de estrés que vivió en los últimos días.
El Ancasti TV dialogó con Alfredo, Santiago y Leonor, integrantes de la familia, quienes pidieron que el Estado provincial no continúe con las obras por el by pass mientras ellos están en Capital. Además, admitieron que se iniciaron conversaciones con Vialidad Provincial para la nueva traza, pero esperan tener mayores certezas.
Por último, expresaron que esperan el pedido de disculpas de la Policía por la violencia del operativo policial.
