
# Мегатрейд начинает поставку решений SATO

Published at: **2019-11-06T16:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [Компьютерное Обозрение](https://ko.com.ua/megatrejd_nachinaet_postavku_reshenij_sato_130771)

Компания «Мегатрейд» открывает новое направление дистрибуции. Как сообщается, теперь украинскому потребителю доступна вся линейка оборудования для маркировки и автоматической идентификации данных (Auto ID) от японской корпорации SATO.В компании акцентируют внимание на том, что а запуску нового направления подтолкнуло активное развитие омниканального ритейла и электронных платежей, требующих, например, сканеров штрих-кодов, считывающих информацию с электронных носителей. Также отмечается, что из года в год заметно усиливается спрос на оперативный учет и контроль за перемещением объектов.Решение Auto ID от SATO буду востребованы компаниям из сферы розничной торговли, почтовой и курьерской доставки, медицины и фармацевтики, промышленности и логистики, то есть любому бизнесу, где требуется маркировка продукции и надежный операционный учет.Комментируя подписание контракта, Артем Вижуткин, директор по развитию бизнеса «Мегатрейд», отметил, что SATO во многом является первопроходцем на рынке Auto ID. Еще в 1962 компания выпустила первый в мире ручной этикет-пистолет, а через 12 лет, в 1974 году именно SATO произвела первый в мире принтер, способный печатать штрих-коды и OCR-символы. "Собственно, опыт и несомненное качество продукции стали стимулом для установления партнерских отношений именно с этим вендором", отметил он.Сейчас SATO поставляет весь спектр термо- и термотрансферных принтеров, начиная от переносных (с шириной печати 2 дюйма) и заканчивая промышленными (с шириной печати более 250 мм). Компания является одним из ведущих производителей на этом рынке. Штаб-квартира SATO расположена в Токио. Годовой объем продаж составляет более 116,179 млрд иен. Как отмечается, оборудование SATO станет доступно на складе «Мегатрейд» уже в ближайшее время.

        Вы можете подписаться на наш Telegram-канал для получения наиболее интересной информации
      
