
# El Pozoblanco se lleva tres puntos tras derrotar 2-0 al San Roque Lepe

Published at: **2019-11-01T03:37:37+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-pozoblanco-se-lleva-tres-puntos-tras-derrotar-2-0-al-san-roque-lepe-7709891)

El San Roque Lepe no consiguió doblegar al Pozoblanco, que ganó 2-0 durante el partido celebrado este jueves en el Polideportivo Municipal de Pozoblanco. Los dos contendientes tuvieron una suerte dispar durante los partidos anteriores. El Pozoblanco llegó con el ánimo de recuperar la senda de la victoria después de perder el último partido frente al Salerm Puente Genil por un marcador de 1-0. Por parte del equipo visitante, el San Roque Lepe venía de vencer en casa por 3-0 frente al Écija Balompié en el último partido disputado. Con esta derrota el San Roque Lepe se situó en decimoséptima posición al finalizar el encuentro, mientras que el Pozoblanco es decimocuarto.
La primera parte del encuentro comenzó de manera favorable para el equipo pozoalbense, que estrenó el marcador por medio de un gol de Zara en el minuto 7, terminando de esta manera el primer tiempo con un 1-0 en el luminoso.
Tras la pausa de la primera parte llegó el gol para el Pozoblanco, que puso más tierra de por medio con otro tanto de Zara, que completaba de este modo un doblete a los 57 minutos, concluyendo el duelo con un resultado definitivo de 2-0.
En el capítulo de los cambios, fue un partido en el que ambos entrenadores realizaron todos sus cambios. Los jugadores del Pozoblanco que entraron al partido fueron Gutiérrez, Romero y Juanje en sustitución de Valentin, Kike Roldán y Zara, mientras que los cambios del San Roque Lepe fueron Manu Torres, Miguelito y David López, que entraron para suplir a Reina, Fernando y Rydstrand.
El árbitro mostró siete tarjetas amarillas, cuatro de ellas al Pozoblanco (concretamente a Expósito, Angel, Juanje y Gutiérrez) y tres al San Roque Lepe (Abeledo, Javi Merida y Manu Torres).
El Pozoblanco se quedó en la decimocuarta posición con 10 puntos y los de Juan Carlos Camacho ocuparon el decimoséptimo lugar con ocho puntos tras la disputa del encuentro.
El equipo que jugó el partido como local se medirá en la siguiente jornada con el Los Barrios, mientras que el San Roque Lepe jugará contra el Gerena.
