
# В десяточку: Путин уволил обвиняемого в мошенничестве генерала МВД Александра Мельникова

Published at: **2019-11-05T09:15:28+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/05/474828-v-desyatochku-putin-uvolil-obvinyaemogo-v-moshennichestve-generala-mvd-aleksandra-melnikova)

09:15  05.11.2019 Фото: Правительство РФ2  0
Президент России освободил от должности более десяти руководителей СКР, МЧС и МВД.
Президент России Владимир Путин освободил от должности более десяти руководителей СКР, МЧС и МВД, соответствующий указ опубликован на официальном интернет-портале правовой информации. Среди уволенных, в частности, первый заместитель начальника Главного управления охраны общественного порядка МВД РФ, генерал-майор полиции Александр Мельников, которого обвиняют в особо крупном мошенничестве. По версии следствия, он вымогал 100 млн руб. за прекращение уголовного преследования бизнесмена Артура Панюшкина, сейчас генерал находится в СИЗО.
Также господин Путин уволил руководителя четвертого следственного управления Главного следственного управления СКР, генерала-лейтенанта юстиции Руслана Ибиева. В начале октября “Ъ-Урал” со ссылкой на источники в силовых структурах сообщил, что господин Ибиев покинул свой кабинет, и в дальнейшем ожидается его отставка. Источники связали это с отставкой главы УФСБ по Свердловской области Александра Вяткина — его сотрудники занимались оперативным сопровождением дел, расследуемых ведомством генерала-лейтенанта юстиции. В ноябре 2017 года глава СКР Александр Бастрыкин уже отстранял господина Ибиева от должности из-за жалоб потерпевших по делу о ДТП 2016 года, в котором погибли 10 детей и двое взрослых. Руслан Ибиев расследовал дело ЮКОСа, а также участвовал в расследовании пожара в пермском клубе «Хромая лошадь».
Помимо них российский президент уволил главного инспектора МВД, генерал-майора полиции Ефрема Романова; министрп внутренних дел по Карачаево-Черкесской Республике, генерал-майора полиции Игоря Трифонова; начальника управления МВД по Тюменской области, генерал-майора полиции Юрия Алтынова; начальника управления информационных технологий и связи МЧС, генерал-майора Сергея Власова; замдиректора департамента готовности сил и специальной пожарной охраны МЧС, генерал-майора внутренней службы Владимира Дежкина; начальника управления МЧС по Крыму, генерал-майора внутренней службы Александрп Еремеева; начальника управления МЧС по Кировской области, генерал-майора внутренней службы Михаила Лихачев; дииректора департамента готовности сил и специальной пожарной охраны МЧС, генерал-майора внутренней службы Максима Максименко. Также освобожден от должности и уволен с военной службы первый замначальника столичного управления МЧС, генерал-майор Сергей Журавлев. Указ также содержит ряд назначений.
Источник: Коммерсант

        генерала МЧС
         Путин
         ск
         уволил
         Владимир Путин
      
Мнение читателей0 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Правильно сделал?
Ответить
Житель, 05 ноября 2019 12:26Всех не пересадят. Начинать надо с себя, Россия мне кажется катится под откос. население в нищете, а как почитаешь, воруют бюджетами городов, областей....
Аноним, 05 ноября 2019 12:41...а как посмотришь вокруг: сплошные автомобили; гектары новых дач и не по типу советских хижин дяди Тома; раскупаемые новостройки и т.д. И всё катимсо под откос, и под откос.
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
