
# Mehr Zeit für den Zeitzer Michael

Published at: **2019-11-06T08:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/zeitz/bewerbungsfrist-fuer-unternehmerpreis-verlaengert-mehr-zeit-fuer-den-zeitzer-michael-33415628)

Zeitz - Die Bewerbungsfrist für den Existenzgründerpreis der Stadt Zeitz, den „Zeitzer Michael 2019“ ist bis zum 10. November verlängert worden. Das teilen die Stadt Zeitz und der Vorstand des Paktes für Arbeit Zeitz mit.
Demnach haben sich bis zum 3. November zehn Existenzgründerinnen und Existenzgründer um den begehrten Existenzgründerpreis beworben. „Einige Interessenten haben sich vergangene Woche gemeldet und um Fristverlängerung gebeten“, informiert Ines Will, Referentin für Wirtschaftliche Entwicklung der Stadt Zeitz. „Aus diesem Grund hat der Vorstand des Paktes für Arbeit Zeitz beschlossen, die Frist noch einmal um eine Woche zu verlängern.“
„Die Chancen stehen sehr gut, einen der vielen lukrativen Preise beim Zeitzer Michael 2019 abzuräumen“, sagt Karsten Priedemann, 2. Vorsitzender des Paktes und Gewerkschaftssekretär beim Deutschen Gewerkschaftsbund (DGB). „Rund 30 Unternehmer, der DGB und Kommunen haben zirka 12.000 Euro in Form von Preisgeldern, Sachpreisen und Gelder für die Veranstaltung bereitgestellt. Das spricht für sich: Die Wirtschaft will den Zeitzer Michael!“
Auch Existenzgründer, die sich schon einmal um den Preis beworben haben, können erneut teilnehmen. „Oft hat die Jury interessante Existenzgründer bei der Preisvergabe zurückgestellt, um diese Unternehmen in ihrer Entwicklung zu beobachten“, erklärt Priedemann. „Denn viele Bewerber waren zum Zeitpunkt des Wettbewerbs erst wenige Wochen am Markt.“
Die wichtigsten Kriterien seien, dass das Unternehmen zwischen dem 1. Januar 2016 und dem 31. Dezember 2018 gegründet wurde und im ehemaligen Kreis Zeitz liegt.
Fragen zur Bewerbung können interessierte Unternehmerinnen und Unternehmen gern an das Referat Wirtschaftliche Entwicklung der Stadt Zeitz richten.
››Fragen an Ines Will, Referat für Wirtschaftliche Entwicklung, Telefon: 03441/83282 oder per E-Mail: Ines.Will@stadt-zeitz.de(mz)
