
# Lưu Diệc Phi bất ngờ lên xe hoa khiến hàng triệu fan nam tiếc nuối: Sự thật ngỡ ngàng

Published at: **2019-11-06T10:07:00+00:00**

Author: **Trương Dương (theo QQ)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/sao/tieu-long-nu-luu-diec-phi-bat-ngo-lam-co-dau-khien-hang-trieu-fan-nam-xon-xao-1029179.html)

Loạt ảnh cưới gây chú ý với vẻ đẹp thoáng buồn của "Thần tiên tỷ tỷ".    
Lưu Diệc Phi chưa bao giờ được đánh giá là một diễn viên tài năng. Từ Thần điêu hiệp lữ, Thiên Long Bát Bộ tới nay đã gần 15 năm, nhưng "Thần tiên tỷ tỷ" chẳng có tác phẩm nào đáng nói. Gần đây, bom tấn của cô ở Hollywood là Hoa Mộc Lan cũng bị lùi ngày công chiếu vì vấp phải quá nhiều chê bai sau buổi chiếu thử. Vậy thì, điều gì khiến bao nhiêu năm qua, Lưu Diệc Phi vẫn là sao hạng A tại châu Á, tên tuổi chưa bao giờ hết hot dù đã ngoài 30?
Đúng. Đó là sắc đẹp. Không, phải nói là "tiên khí thoát tục" mà ngoài "Tiểu Long Nữ", chưa ai có được. Mới đây, một loạt ảnh cưới của Lưu Diệc Phi trong một bộ phim đã bị "đào mộ", một lần nữa chứng minh nhan sắc và khí chất tầm cỡ "trường thành" của "nàng Vương Ngữ Yên".
Trang điểm, làm tóc nhẹ nhàng, "cô dâu" đẹp tựa tiên nữ giáng trần
Những khi diện trang phục màu trắng, khí chất của Lưu Diệc Phi luôn thuộc tầm "đỉnh cao"
Người đẹp sinh năm 1987 hiện đang gặp rắc rối lớn khi công khai tuyên bố "ủng hộ cảnh sát Hong Kong" trên mạng xã hội Weibo (về việc biểu tình chống Trung Quốc tại Hong Kong). Dòng trạng thái này nhận được hàng triệu lượt like tại Trung Quốc. Nhưng bên ngoài đại lục, nó lại làm bùng phát phong trào "#BoycottMulan" (Tẩy chay Mộc Lan), khiến bom tấn vốn rất được kỳ vọng này của Lưu Diệc Phi có nguy cơ trở thành "bom xịt".
"Thần tiên tỷ tỷ" thà làm phật lòng cả thiên hạ, còn hơn bị quay lưng tại "đất nước tỷ dân"
Góc nghiêng thuộc hàng cực phẩm khiến "nàng Vương Ngữ Yên" luôn nổi bật giữa đám đông
Dù vô cùng xinh đẹp, nhưng chuyện tình duyên của Lưu Diệc Phi luôn khiến người hâm mộ... chẳng biết đâu mà lần. Gia nhập làng giải trí gần 20 năm, "Cô Long" chỉ công khai người yêu một lần duy nhất, đó chính là nam diễn viên Trái Tim Mùa Thu Song Seung Heon. Cả hai yêu xa, hiếm khi cùng xuất hiện trước công chúng. Và chuyện tình của họ cũng kết thúc nhẹ nhàng, nhanh gọn như chính tính cách của hai người.
Công chúng hy vọng tới một ngày Lưu Diệc Phi chính thức lên xe hoa. Nhưng có lẽ ngày đó còn khá xa, vì theo như những gì cô thể hiện trên mạng xã hội, cuộc sống của "Thần tiên tỷ tỷ" giờ chỉ xoay quanh công việc đóng phim, và... mèo.
Lưu Diệc Phi sống với hàng chục chú mèo, phần lớn là mèo bị bỏ rơi được cô và mẹ mang về
Dù hiện tại đang là "phù dâu chuyên nghiệp", chưa bao giờ thật sự lên xe hoa, nhưng có lẽ chính cách sống kín đáo, lặng lẽ, mặc kệ miệng đời này của "Tiểu Long Nữ" khiến cô càng được nhiều người yêu thích.
Quay lại chủ đề ảnh cưới. Trong làng giải trí châu Á, có lẽ chỉ có Song Hye Kyo mới có thể đọ được với Lưu Diệc Phi về độ "thoát tục" khi mặc váy cưới. Còn bạn, bạn nghĩ sao?
Song Hye Kyo cũng từng "gây sốt" khi mặc váy cưới lên phim
