
# Einstimmig gegen Erhöhung

Published at: **2019-11-04T08:53:53+00:00**

Author: **Albrecht Günther**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/burgenlandkreis/elternbeitraege-in-naumburg-einstimmig-gegen-erhoehung-33409166)

Naumburg - Die Naumburger Gemeindeelternvertretung lehnt die von der Stadt Naumburg geplante Erhöhung der Elternbeiträge für Kindertagesstätten ab. Sie soll ab 1. Januar für die insgesamt 34 Kindereinrichtungen und Horte der Kernstadt sowie der Ortsteile gelten. Über einen dazu von Oberbürgermeister Bernward Küper (CDU) vorgelegten Beschlussentwurf hat zunächst der Sozial- und Kulturausschuss des Gemeinderates zu entscheiden.
Das Gremium tagt am morgigen Dienstag ab 18.30 Uhr im Raum 104 des Naumburger Rathauses. Am 18. Dezember wird dann der Gemeinderat über die neuen, von den Eltern zu zahlenden Beiträge entscheiden. Sie sollen bis zum Jahr 2022 gelten.
Die Stadt begründet die Kostensteigerung unter anderem mit der Änderung des Kinderfördergesetzes, die sich auch auf die Finanzierung der Kitas und Horte auswirke. So werde eine umfangreichere Staffelung der Betreuungsstunden, so besonders in den Horten, gefordert. Außerdem hätten sich seit 1. August die Personalkosten aufgrund der Änderung des Betreuungsschlüssels in Krippen, Kitas und Horten geändert. Nicht zuletzt dürfen Kosten für Küchenhilfsleistungen nicht mehr über den Essenspreis abgegolten werden. Damit, so heißt es in der Beschlussvorlage, muss die Stadt im Jahr 2019 insgesamt rund 4,57 Millionen Euro aufwenden, um - zusammen mit dem vom Land gewährten Zuschuss - alle Kitas und Horte zu finanzieren. Dieses Ziel könne nur erreicht werden, „wenn die prozentualen Anteile, die die Eltern an der Kinderbetreuung zu tragen haben, gegenüber den bisherigen Anteilen angepasst werden“.
Dies jedoch will der Gemeindeelternrat nicht hinnehmen, wie dessen Vorsitzender Thomas Scholl in einem Brief an die Gemeinderäte unterstreicht. Scholl verweist darin auf einen Beschluss des Elternrates, der in dessen Sitzung am 21. Oktober gefasst worden ist. „Die Gemeindeelternvertretung hat sich einstimmig für die Ablehnung einer Erhöhung des gegenwärtigen Kostenbeitrages ausgesprochen“, sagte Scholl unserer Zeitung.
Im Brief an die Gemeinderäte heißt es dazu: „Auch ein weiterer Anstieg der Kosten im Kindergarten und Hort zu Lasten der Eltern, die bereits mehr als 50 Prozent tragen, ist nicht akzeptabel. Das Kinderfördergesetz regelte in den letzten Jahren, dass die Kommune mindestens 50 Prozent des verbleibenden Defizits übernehmen muss.“
Außerdem verweist der Vorsitzende der Gemeindeelternvertretung darauf, dass laut Paragraf 24 des Kinderfördergesetzes „die Erhöhung der jährlichen Personalkosten durch Land und Landkreis ausgeglichen wird“. Steigende Ausgaben für pädagogische Fachkräfte „sind nicht durch die Kostenbeiträge der Eltern zu kompensieren“.
Die geplante Erhöhung der Elternbeiträge - so hebt Scholl einen weiteren Aspekt hervor - diene außerdem nicht einer positiven demografischen Entwicklung Naumburgs. Notwendig sei dagegen eine familienfreundliche Politik, wie sie in anderen Bundesländern praktiziert werde. Als Beispiel nennt der Brief Berlin und Hamburg, in denen Kitas für Eltern kostenfrei sind. In weiteren Ländern müsse erst ab dem zweiten oder dritten Lebensjahr des Kindes gezahlt werden.
Gegenüber unserer Zeitung forderte Thomas Scholl vor allem die Mitglieder der Elternkuratorien der Kitas auf, die morgige Ausschusssitzung als Zuschauer zu besuchen, um die Position der Eltern deutlich zu machen.
