
# El Asus Zenfone 6 se empieza a actualizar a Android 10

Published at: **2019-11-04T10:31:22+00:00**

Author: **Álvarez del Vayo**

Original: [El Androide Libre](https://elandroidelibre.elespanol.com/2019/11/el-asus-zenfone-6-se-empieza-a-actualizar-a-android-10.html)

Aunque Asus no es un fabricante muy conocido entre los menos aficionados a la tecnología móvil, es una marca que suele crear buenos productos. Esto es así incluso en la telefonía móvil, donde ha diseñado algunas de las propuestas más innovadoras que hemos visto desde el nacimiento de Android, como la gama Transformer.
Pero hoy hablamos de su buque insignia, el Asus Zenfone 6, un terminal que vio la luz a mediados de año y que ahora se actualiza a la última versión de Android disponible, Android 10.
Hace unos meses la compañía lanzó un programa de pruebas para aquellos usuarios que quisieran usar las betas de Android Q, que por entonces es como se denominaba Android 10.
Ahora, en la recta final de año, Asus ha empezado a liberar la versión estable y final de Android 10 para sus dos terminales estrella, empezando por Estados Unidos y la India. Es de esperar que en unas semanas llegue al resto de mercados en los que está a la venta, como el español.
Esta actualización, que ocupa 809.89 MB y tiene como número de versión 17.1810.1910.63, sigue usando ZenUI 6, y no hay muchos cambios en la interfaz que va encima del sistema. No obstante, habrá cambios para adaptar algunas de las novedades de Android 10, como la inclusión de un menú en los ajustes para poder optar por los botones de navegación o los nuevos gestos.
Obviamente, sí que tendremos las mejoras que usa Android 10 y de las que ya os hemos hablado en varias ocasiones.
Parece que Google ha mejorado notablemente su relación con las marcas a la hora de realizar una nueva versión de Android y vemos cómo los tiempos de actualización se acortan. Android 10 lleva sólo dos meses en el mercado y son ya muchos los terminales que han actualizado.
