
# Тюремные законы или почему жена Мамаева вынуждена голодать?

Published at: **2019-11-07T05:02:05+00:00**

Author: **Мария Гришаева**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309567)

Похоже, Павел (как и обещал) пересмотрел свои взгляды на семью и «взялся» за жену.
Алана покорно переехала в Ростов-на-Дону (хотя делать этого не хотела) и села на опасную диету. Алана Мамаева почти год стоически дожидалась мужа Павла из мест отдаленных. На радость девушке футболиста отпустили по УДО в сентябре 2019 года. От избытка переполняющих чувств Алана даже записала эксклюзивное интервью с мужем и опубликовала его на своем YouTube-канале.
Однако многие отметили, что Мамаев держался отстраненно и холодно. Он рассказал, что тюремные законы его многому научили. А в ходе беседы с женой не стал углубляться в личные переживания или раздумья о будущей жизни, но отметил, что пересмотрит взгляды на семейный быт, так как раньше, по его мнению, у них многое было неправильно.
После этого интервью даже стали поговаривать, что развод пары не за горами. Но, видимо, пока этого не случится из-за того, что футболист установил в семье жесткую диктатуру.
Судя по всему, Мамаев настолько привык к тюремному распорядку дня и рациону, что практикует их в домашних условиях и распространяет на всю семью. Других объяснений, почему его жена вынуждена голодать, пока не находится.
Алана заставила Сеть обеспокоиться за ее здоровье. Ведь девушка «подсела» на мимикрию голодания. С одной стороны эта процедура полезная, но с другой — у нее имеются противопоказания и множество побочных эффектов.
Но, похоже, что Мамаева это не интересует, и он переделывает жену под свои стандарты красоты и привлекательности. Алана же готова терпеть причуды мужа. Ведь ни для кого не секрет, что ради него она готова все, даже простила измены.
