
# Wir verdanken unsere Freiheit und unsere Einheit ganz entschieden euch

Published at: **2019-11-07T16:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [SPIEGEL ONLINE](https://www.spiegel.de/politik/deutschland/heiko-maas-zu-mike-pompeo-wir-verdanken-unsere-einheit-ganz-entschieden-euch-a-1295431.html)

Bundesaußenminister Heiko Maas hat zum 30. Jahrestag des Mauerfalls den Beitrag der USA für die deutsche Wiedervereinigung gewürdigt. "Ohne die Führungskraft Amerikas hätte es keine Wiedervereinigung gegeben", sagte Maas nach einem Gespräch mit US-Außenminister Mike Pompeo in Leipzig.
Maas war zuletzt dafür kritisiert worden, dass er in einem Gastbeitrag für zahlreiche europäische Medien die Bedeutung der USA für die Wiedervereinigung nicht erwähnt hatte.
Das holte er am Donnerstag nach: "Wir verdanken unsere Freiheit und unsere Einheit ganz entschieden euch", sagte der SPD-Politiker zu Pompeo. Zugleich würdigte er die Rolle der europäischen Nachbarländer und die Perestroika-Politik des damaligen sowjetischen Präsidenten Michail Gorbatschow.

        Pompeo diente einst als US-Soldat an der innerdeutschen Grenze
      
Deutschland und die USA verbinde eine starke Freundschaft, sagte Maas. "Die USA bleiben Europas wichtigster Verbündeter und Deutschlands wichtigster Verbündeter außerhalb Europas." Maas und Pompeo hatten zuvor gemeinsam das während der deutschen Teilung als "Little Berlin" bekannt gewordene Dorf Mödlareuth besucht, durch dessen Mitte bis zur Wiedervereinigung die innerdeutsche Grenze verlief.
Pompeo sagte, er habe ein Stück Geschichte gesehen, "von der ich auch ein klitzekleiner Teil war". Der US-Außenminister hatte einst als US-Soldat an der innerdeutschen Grenze gedient und war in der Region um Mödlareuth im Einsatz. Die Teilung Deutschlands sei sehr "schmerzhaft" gewesen, die Wiedervereinigung ein "Sieg" aller, sagte Pompeo.
Die USA und Deutschland verbinde eine tiefe Freundschaft, die auf gemeinsamen Werten wie Demokratie und Menschenrechten basiere. Diese weltweit zu sichern, sei das gemeinsame Anliegen, auch wenn es dabei manchmal "unterschiedliche Herangehensweisen" gebe.

        mes/dpa/AFP
      
