
# Lời khai PGĐ bệnh viện tông 2 phụ nữ bị thương nặng rồi bỏ chạy

Published at: **2019-11-07T11:12:55+00:00**

Author: **Ngọc Vũ**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/loi-khai-bac-si-tong-hai-phu-nu-bi-thuong-nang-roi-bo-chay-1030046.html)

Vị bác sĩ ở Quảng Trị thừa nhận sau khi tông hai phụ nữ đi xe mô tô bị thương nặng, vì quá hoảng hốt nên đã lái xe ô tô bỏ chạy.    
Chiều 7/11, tin từ Công an huyện Gio Linh (Quảng Trị) cho biết, sau quá trình truy xét đã tìm ra tài xế lái xe ô tô tông hai phụ nữ bị thương nặng rồi bỏ chạy.

        Chiếc xe ô tô do vị bác sĩ điều khiển gây tai nạn rồi bỏ chạy. Ảnh: Đất Lửa
      
Theo đó, khoảng 20h30 ngày 6/11, Công an huyện Gio Linh nhận được tin báo có vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra tại Km 8 + 450 Quốc lộ 9, đoạn qua thôn Mai Xá (Gio Mai, Gio Linh).
Thời điểm trên, hai phụ nữ đi trên xe mô tô biển kiểm soát 74L1 225.10 bị xe ô tô (chưa rõ biển kiểm soát, chưa rõ danh tính lái xe) đi theo hướng Cửa Việt – Cam Lộ tông. Cú va chạm mạnh khiến hai người phụ nữ bị thương nặng, xe mô tô nát bét.
Sau khi xảy ra tai nạn, tài xế ô tô đã lái xe bỏ trốn khỏi hiện trường.
Danh tính nạn nhân là chị Trương Thị Giang (SN 1983) và Trương Thị Thùy Trang (SN 1985), là hai chị em ruột, cùng trú thôn Mai Xá, Gio Mai.

        Hiện trường vụ tai nạn khiến hai phụ nữ bị thương nặng. Ảnh: Đất Lửa
      

        Vụ thai phụ tử vong bất thường trong phòng trọ: Thông tin đau lòng
      

        Vụ bà nội sát hại cháu gái: Tiết lộ 'nóng' mới về những nghi vấn
      
Tiếp nhận thông tin, Công an huyện Gio Linh đã đến hiện trường điều tra, chia ra nhiều hướng truy xét các gara ô tô, camera dọc đường của các hộ dân… Khoảng 11h ngày 7/11, Công an huyện Gio Linh nhận tin báo từ quần chúng nhân dân có một chiếc xe ô tô bị hỏng phần đầu chạy theo quốc lộ 9 hướng lên huyện Cam Lộ.
Lần theo dấu vết, Công an huyện Gio Linh đã tìm được tài xế lái xe bỏ trốn là Nguyễn Đặng Thắng (SN 1967, trú khu phố 1, thị trấn Cam Lộ, huyện Cam Lộ), ô tô biển kiểm soát 74A 077.80.
Ông Thắng khai do xe bị nổ lốp, mất lái nên tông trúng hai phụ nữ đi theo hướng ngược lại. Sau khi gây tai nạn, vì quá hoảng hốt nên ông Thắng đã lái xe bỏ chạy về nhà.
Hiện nay, công an huyện đã đưa chiếc xe ô tô liên quan vụ tai nạn về trụ sở và tiến hành các bước điều tra tiếp theo.
Được biết, ông Thắng là bác sĩ, Phó giám đốc Bệnh viện chuyên Khoa lao và bệnh phổi tỉnh Quảng Trị.
Sau quá trình điều trị được biết, nạn nhân Giang bị gãy chân trái 2 khúc, gãy tay, xương chậu, vỡ bàng quang, ruột đứt 3 khúc. Nạn nhân Trang bị gãy xương bả vai, chân, chấn thương đầu.
