
# Ramón Folch y Nuke Mfulu empiezan a trabajar en el césped

Published at: **2019-11-07T13:19:00+00:00**

Author: **j. a. galvañ**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/elche-cf/2019/11/07/ramon-folch-nuke-mfulu-empiezan/2204244.html?utm_source=rss)

Ramón Folch y Nuke Mfulu continúan con su plan de recuperación de sus respectivas lesiones y este jueves ya han salido al campo anexo para seguir con su rehabilitación. Los dos centrocampistas todavía no han empezado a correr, pero ya ha realizado ejercicio de fuerza y han comenzado a tocar el balón. 
El futbolista catalán se recupera de una rotura fibrila en la zona del sóleo (gemelo) y lleva cerca de un mes de baja. Por su parte, el jugador franco-congoleño sufrió una rotura en el adductor y se ha perdido los dos últimos encuentros. Ambos son bajas seguras para el choque del domingo (12 horas) contra el Deportivo de La Coruña y el cuerpo médico va a intentar que se recuperen a tiempo para el siguiente envite del sábado 16 de noviembre, ante el Almería, en el estadio Martínez Valero, aunque lo van a tener complicado. 
Las lesiones de Ramón Folch y de Nuke Mfulu han dejado a Pacheta con Manuel Sánchez y con Gonzalo Villar como únicos mediocentros específicos. Además, el centrocampista cordobés está apercibido de sanción con cuatro tarjetas, mientras que el jugador murciano podría ser mañana convocado con la selección española sub'21 y podría perderse el choque ante el Almería. Una situación que dejaría a Pacheta sin mediocentros. 
