
# Kate Middleton deslumbra al ser captada por paparazzis con el look ideal para una fiesta

Published at: **2019-11-06T10:25:45+00:00**

Author: **Omar Moller**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/moda/1517475-catalina-cambridge-kate-middleton-marca-tendencia-outfit-vestido-total-black-ideal-noche-amigas-principe-william-moda-2020-fotogaleria)

Kate Middleton se ha convertido en todo un icono de moda a nivel mundial, por ello sus outfit suelen marcar la tendencia tras aparecer en los medios internacionales. Esta vez, la duquesa de Cambridge fue captada por los paparazzis cuando ingresaba a una fiesta, demostrando glamour a su paso ante cámara. 
La esposa del príncipe William decidió dejar a un lado los compromisos protocolares para relajarse junto a sus amigos en una reunión de bar, y así olvidar los problemas y reglas que acompañan a su cargo como miembro de la realeza británica. 
La esposa del príncipe William se dio un pequeño respiro y aprovechó la noche para distraerse con sus amistades de la ciudad. Para ello, la duquesa debió de organizar sus compromisos para darse un tiempo en su agenda y deslumbrar con su presencia en un evento con las madres de algunos compañeros del colegio de su hija, la princesa Charlotte. 
Según revelan los medios británicos, la figura de la realeza llegó a Hollywood Arms, donde se realizó un evento especial para los padres de los alumnos del colegio donde estudian sus hijos. Ella ingresó por la puerta trasera muy secreta; sin embargo, no logró escapar de las cámaras de los paparazzis, quienes quedaron deslumbrados con su look de fiesta para disfrutar de la noche.
El lugar es un sitio famoso donde muchas celebridades acostumbran a ir, por ello cuenta con una puerta secreta diseñada para que ellos logren ingresar sin ser captados por las cámaras; sin embargo, Kate Middleton no corrió con esa suerte.
