
# Александр Ройтбурд: Если б президентом выбрали Христа, все равно непонятно, как победить коррупцию

Published at: **2019-11-01T04:00:00+00:00**

Author: **Евгений Руденко, Эльдар Сарахман**

Original: [Украинская правда](https://www.pravda.com.ua/rus/articles/2019/11/1/7230647/)


        Недоброжелатели называют его "порнографистом" и "адвокатом националистических сил" в Одессе. Сторонники – 
        
          собирают петиции
        
         на сайте президента, выходят на митинги и пишут слова поддержки в соцсетях. 
      

        Один из самых дорогих украинских художников Александр Ройтбурд, чью картину "Прощай, Караваджо" в 2009-м купили за $97 тысяч, сегодня получает около 200 долларов за руководство Одесским художественным музеем.
      

        В сентябре 2019 года депутаты облсовета досрочно 
        
          разорвали контракт
        
         с эпатажным художником. Но Ройтбурд, 
        
          как и обещал
        
        , отстаивает свое кресло в суде. 
      

        Конфликт с власть имущими Одессы у Александра Ройтбурда начался в конце 2017-го, когда художник выиграл конкурс, но депутаты тогда 
        
          не проголосовали за его кандидатуру
        
        . В дальнейшем Ройтбурда обвиняли в аморальности, коррупции и странном художественном методе – мол, некоторые свои картины он 
        
          нарисовал собственными экскрементами.
        
      

        Свой конфликт с местными властями сам Ройтбурд, активно поддержавший Майдан в 2014-м, называет "мировоззренческим", а своих оппонентов из бывшей Партии регионов или близких к ее "философии" – "рыгами".
      

        Пока длятся судебные прения, Ройтбурд продолжает приходить на работу в свой маленький и тусклый кабинет в бывшем дворце Потоцких-Нарышкиных, построенном в первой половине 19 века. 
      

        Выглядит художник заметно уставшим и выделяет журналистам УП для общения чуть меньше часа. 
      

        Говорить с Ройтбурдом, вальяжно сидящим в винтажном кресле, сложно, но интересно. 
      

        В Ройтбурде много иронии, сарказма и достаточно снобизма, чтобы почувствовать себя невеждой в современном искусстве.
      

        На вопрос, какая женщина ему, в его 58, нравится, художник отвечает: "Голая. И без трусов".
      

        В интервью "Украинской правде" эпатажный художник рассказывает о встрече с Зеленским, феномене президента-комика, интеллекте топовых украинских блогеров и культурной катастрофе Одессы. 
      
