
# Аликанте признан худшим европейским городом для коротких туров. А кто лучший?

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Яна Вараксина**

Original: [Турпром](https://www.tourprom.ru/news/43834/)

Рейтинг лучших городов для коротких туров представили британские СМИ, опросив сотни туристы. Всего в списке 43 позиции, при этом в фавориты рейтинга «выбились» довольно неожиданные направления. Например, первое место занял польский Краков. За этот город проголосовало свыше 93% участников обзора, отмечая его культурные достопримечательности, рождественские рынки, а также пиво стоимостью меньше £2 и «хорошей едой» за £7. При этом Краков занимает это место у британцев третий год подряд.
На втором месте, с 90% голосов – испанская Севилья. Туристы отмечают в качестве ее притягательных сторон – шоу фламенко, достопримечательности, еду и напитки, а также качество жилья. На третьем месте снова испанский город – на этот раз Валенсия, которой отдали голоса 89%.
В первую пятерку попал Берлин, за него проголосовали 88%, туристы отмечают, что этот город «праздник для музейщиков». На пятом – Амстердам, где пять звезд получила легкость передвижения по городу – а всего за него проголосовали 86%. Столько же отдали свои голоса за Будапешт.
Далее следуют такие общепризнанные фавориты как Рим и Париж. В них, правда, туристы раскритиковали цены на еду и выпивку, пробки и самое главное – толпы своих «коллег» у достопримечательностей.
✈ Забронировать и купить тур в любой город Европы на ноябрь или на Новый год можно по этой ссылке - данный агрегатор всех туров от всех крупнейших российских туроператоров позволяет сравнивать все актуальные цены на турпакеты, чтобы выбрать лучший по нужному вам критерию. Выбирайте, бронируйте и оплачивайте онлайн - это абсолютно безопасно, проверено!
Если же вы хотите организовать своё путешествие самостоятельно, то для этого мы подобрали для вас самые классные онлайн сервисы сравнения и бронирования туров, билетов, отелей, музеев, такси, страховок и т.п.
ИТАК, наиболее удобный сервис ✈️ сравнения цен на авиабилеты тут – работает с любого мобильного и поможет найти не просто удобные перелеты, но и самые экономичные. Причем топливные сборы и багаж уже включены в исходные цены. Также по данной ссылке вы найдете агрегатор всех крупных страховых компаний для покупки полиса путешественника, а этот сервис поможет найти хорошие, но дешёвые отели.
$$$ И еще важный сервис для самостоятельных путешественников, летающих иностранными авиакомпаниями: это сервис AirHelp, специализирующегося на автоматическом выбивании компенсаций с перевозчиков за любые задержки рейсов. Дело в том, что сейчас в среднем около 9 миллионов пассажиров имеют право на компенсацию за задержку рейсов каждый год, однако пользуются своими правами лишь около 2% из них. Поэтому, если вы попали в такую ситуацию – по данной прямой ссылке вы можете подать заявление (есть русскоязычная версия сайта), которое будет в автоматическом режиме обработано и направлено в авиакомпанию. Сервис берет комиссию в размере около 30% от полученной с перевозчика компенсации, освобождая туриста от юридической рутины, и повышая его шансы на справедливые выплаты. А они, кстати, немалые:
