
# Dos de acá, en acción de preolímpico

Published at: **2019-11-01T03:00:00+00:00**

Author: **Vanesa Valenti**

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/ovacion/dos-aca-accion-preolimpico-n2539562.html)

Leonas y Leones tienen garantizados sus pasajes a los Juegos Olímpicos de Tokio 2020, sin embargo, en los certámenes preolímpicos que se vienen disputando en estos días habrá presencia rosarina. Es que, además de lo que atiende a las camisetas de los seleccionados albicelestes, hay referencia local, fuerte, hace tiempo. Se trata de Giuliana Ruggiere, la delantera de GER que juega para la selección italiana y de Irene Presenqui, una de las mejores árbitros del mundo, ya confirmada por la Federación Internacional de este deporte (FIH) para estar el año que viene en Japón.
Los preolímpicos que definen los últimos cupos para Tokio 2020 se juegan en distintas sedes, con partidos de ida y vuelta. La Chula Ruggieri, quien el año pasado disputó el Mundial de Londres y que representó una actuación histórica de Italia (vuelta a esta cita tras 42 años y muy buena performance), está nuevamente en el equipo a la espera de un “batacazo” en Alemania. La azzurra visitará nada menos que a las teutonas, que saben lo que es ser campeonas olímpicas. Se verán las caras en Mochengladbach, mañana y el domingo.
Para Italia, compuesta por mayoría de argentinas nacionalizadas, será una parada demasiado complicada, aunque el equipo tiene otra confianza después de lo que hizo en el Mundial 2018. Además, varias de estas chicas son sobrevivientes a la frustración de no haber podido meterse en los Juegos Olímpicos de Río 2016. Y quieren revancha.
Ruggieri disputó el 13 de octubre la final de la Copa Santa Fe con su club, se consagró campeona y voló a Roma para sumarse a la selección italiana que enfrentó a Las Leonas en sendos amistosos. De hecho, le metió un gol al equipo argentino. Por ello también debió ausentarse de la final del Litoral en la que el mens sana celebró.
Irene Presenqui, quien asumirá en Tokio sus terceros Juegos, entrará en acción hoy mismo y mañana en Bhubaneswar, India, tierra de hockey si las hay. Allí arbitrará los duelos entre el conjunto femenino local y EEUU. El local es favorito por mejor ránking, aunque se trata de un cruce parejo pese a que las norteamericanas no tuvieron un buen 2018 y están tratando de reinventarse.
La arbitra rosarina, que además es psicóloga deportiva, fue designada el año pasado para dirigir la final del Mundial entre Holanda e Irlanda, junto a la belga Laurine Delforge, y nuevamente está en la más alta consideración de la FIH.
Como se dijo, los preolímpicos se disputan en llaves de dos partidos en una única sede. En caso de igualdad global en el marcador, la clasificación se definirá por penales australianos tras el segundo encuentro. Se disputan en ambas ramas.
