
# “Falcao podría estar por fuera mucho tiempo”: DT del Galatasaray

Published at: **2019-11-01T22:02:30+00:00**

Author: **Redacción Deportes - @DeportesEE**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/deportes/futbol-internacional/falcao-podria-estar-por-fuera-mucho-tiempo-dt-del-galatasaray-articulo-889155)

“Soy el culpable de la lesión. No pude prepararme bien debido a mi traspaso. Cuando llegué, me faltaba entrenamiento, pero quería jugar de inmediato para responder al cariño de los aficionados. Me siento en deuda con ellos y les responderé”, le dijo recientemente Radamel Falcao García al diario Daily Sabah de Turquía.

        (Cali y Medellín, por un cupo a Copa Libertadores)
      
Y es que según el Galatasaray el delantero colombiano “Fue diagnosticado con tendonopatía de Aquiles y comenzó a ser tratado por separado. La sensibilidad del tendón de Aquiles, el edema del hueso del tobillo y los tejidos blandos y la fisioterapia decidirán el resultado de las evaluaciones clínicas diarias”.
Aún no hay fecha definida para su regreso y este viernes, después de que el club turco derrotara por 2-0 al Rizespor, el director técnico Fatih Terim no dio un mensaje alentador. “Él (Falcao) podría estar por fuera mucho tiempo”, manifestó el estratega del equipo que por ahora es quinto en la tabla de posiciones de la Liga de Turquía. 

        (El gesto de Felipe Pardo que es elogiado en el fútbol mexicano)
      
“Falcao no estará con nosotros en Madrid contra el Real Madrid, pero será tratado en España”, concluyó Terim con respecto al encuentro del próximo miércoles en el estadio Santiago Bernabéu por la cuarta jornada de la fase de grupos de la Uefa Champions League.
889155
2019-11-01T17:02:30-05:00
article
2019-11-01T17:34:43-05:00
sarenas_262225
none
Redacción Deportes - @DeportesEE
Fútbol Internacional
“Falcao podría estar por fuera mucho tiempo”: DT del Galatasaray
69
1578
1647
