
# Frits Wester weer thuis na verblijf in Zuid-Afrikaanse afkickkliniek

Published at: **2019-11-01T19:40:00+00:00**

Author: **Redactie**

Original: [ThePostOnline](https://tpo.nl/2019/11/01/frits-wester-weer-thuis-na-verblijf-in-zuid-afrikaanse-afkickkliniek/)

Frits Wester is sinds donderdag weer thuis. De politiek verslaggever verbleef in een kliniek in Zuid-Afrika om te werken aan zijn alcoholprobleem en voelt zich goed, laat hij weten aan RTL Boulevard. “Ik ben dertien kilo afgevallen en nu moet ik allemaal nieuwe kleren kopen.” Het alcoholprobleem kwam aan het licht toen de journalist op 9 september tijdens een uitzending van RTL Nieuws moeilijk uit zijn woorden kwam.
Aanvankelijk zei Frits dat hij heel moe was, maar een paar weken later gaf hij toe een probleem te hebben. “Mijn gezondheidsproblemen, gerelateerd aan alcohol, laten het momenteel niet toe om mijn werkzaamheden goed te kunnen uitvoeren. Daarom neem ik de komende tijd een rustpauze om aan mijn herstel te werken”, zei hij toen.
Van zijn werkgever kreeg Frits steun. De commentator zou volgende week met RTL Nieuws in gesprek gaan over wanneer hij weer aan de slag kan.

        ANP/TPO
      
Het is echt waar: alleen met jouw hulp kan TPO.nl de komende jaren blijven bestaan. Neem daarom nu een abonnement op TPO+ al vanaf 4 euro per maand. Daarmee zorg je ervoor dat TPO.nl voor altijd online blijft.
En je krijgt er heel wat voor terug: exclusieve artikelen van bekende auteurs, een site die helemaal vrij is van reclamebanners, de mogelijkheid tot reageren en toegang tot het volledige TPO+-archief.
Dankzij jouw abonnement worden er steeds meer uitstekende artikelen van uitstekende auteurs gepubliceerd en kan de TPO-redactie blijven werken aan een uniek journalistiek geluid online.
Neem nu direct een jaarabonnement op TPO+ en treed ook toe tot de TPO-elite.

        TPO.nl, where the elite meet to read.
      

        Steun TPO
      
 
