
# Moto Razr regresa y afirma la tendencia de los celulares plegables

Published at: **2019-11-04T15:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/moto-razr-regresa-y-afirma-la-tendencia-de-los-celulares-plegables-49004-et)

Al principio de la era en el que los celulares se hicieron de alcance masivo, los años 2000, solamente contaban con pequeñas pantallas, luego llegaron las pantallas a color, los celulares con “tapita”, los que tenían mp3, gps, cámara. Más tarde llegaron los primeros smartphones, minicomputadoras, que hasta día de hoy se siguen utilizando como una extensión del cuerpo humano. Pensar que si lo perdemos nos sentimos como si fuera que nos falta un brazo, literalmente. Las tendencias siguieron creciendo al igual que las pantallas cada vez más grandes. Luego fueron las dobles, triples y cuádruples cámaras, pero ahora lo que se viene son las pantallas plegables. Samsung ya lanzó su Galaxy Fold y filtró su segundo celular plegable para el próximo año. Xiaomi hizo lo propio con Mix Flex, Huawei tiene el Mate X.Hasta ahora, los teléfonos plegables han tenido dificultades con retrasos y defectos de diseño desastrosos, pero hay otro gran nombre en la lista. Motorola está listo para revelar su teléfono Razr plegable en solo unas pocas semanas, y ya se filtraron las imágenes donde se muestra el diseño.El famoso filtrador Evan Blass compartió una imagen en Twitter que muestra lo que sería el primer vistazo oficial al teléfono Razr. Como se esperaba, el dispositivo está diseñado para parecerse mucho al clásico Motorola Razr que popularizó el teléfono plegable, y la semejanza es casi imposible de perder. Hay un labio grande en la parte inferior del dispositivo que parece albergar un sensor de huellas dactilares y también podemos ver una cámara en la parte superior.
En el interior, sin embargo, está muy claro que hay una pantalla plegable sin botones a la vista. Momentos después de que Blass compartiera las fotos del RAZR, el sitio web holandés Mobielkopen publicó imágenes adicionales del teléfono, así como especificaciones. Según los informes, el teléfono contará con un procesador Snapdragon 710 junto con 4 GB de RAM y 128 GB de almacenamiento interno o 6 GB de RAM y 256 GB de almacenamiento interno. El teléfono también incluye una modesta batería de 2.730 mAh y se habla de un precio que rondaría los 1500 dólares.Si bien es mejor tratar cualquier fuga de especificaciones con escepticismo, es posible que desee ser aún más escéptico con respecto a esta novedad. Los chips de la serie 700 de Qualcomm se han visto principalmente en el mercado chino, y hasta ahora, ningún operador de EEUU vendió un teléfono con el Snapdragon 710. Para un aparato que supuestamente será exclusivo de Verizon, sería una elección extraña. Siempre existe la posibilidad de que un modelo europeo se envíe con un procesador diferente a la unidad de Verizon, tal como lo hacen a menudo los teléfonos insignia de Samsung.
Se espera que Motorola anuncie oficialmente el nuevo Razr el 13 de noviembre en un evento de prensa en Los Ángeles. La compañía no ha ocultado exactamente el hecho de que planea recuperar el Razr. Cuando envió invitaciones al evento, Moto dijo que presentaría la "revelación muy esperada de un icono reinventado".Los Razr fueron desarrollados en 2003, pero no fue hasta el 2004 que llegaron a las tiendas. Para muchos significó una maravilla de la ingeniería, ya que en aquel entonces vivíamos rodeados de teléfonos comúnmente conocidos como “ladrillos”, fue tan revolucionario como alguna vez lo fue el Nokia 5125 por su versatilidad o el N95 por su cantidad de funciones, en el caso del Razr su punto fuerte era el diseño, y tal es así que el Razr V3 vendió más de 130 millones de unidades y está entre los celulares más populares de la historia. Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
