
# РПЦ оборвала все связи с главой Элладской церкви

Published at: **2019-11-02T17:44:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/739148-rpc-oborvala-vse-svyazi-s-glavoi-elladskoi-cerkvi)


        Русская православная церковь прекратит евхаристическое общение с главой Элладской церкви уже в это воскресенье, поскольку архиепископ Афинский и всея Эллады Иероним II признал неканоническую церковь Украины.
      
Русская православная церковь прекратит евхаристическое общение с главой Элладской церкви уже в это воскресенье, 3 ноября. Об этом пишет телеканал «360».
По словам митрополита Иллариона, РПЦ ранее предупреждала, если архиеписком Афинский и всея Эллады Иероним II официально признает украинский раскол, то его имя будет вычеркнуто из диптихов Русской православной церкви.
29 октября появилась информация, что архиепископ Афинский направил мирную грамоту главе неканонической церкви Украины (ПЦУ) Епифанию Думенко, в которой официально признал структуру.
Это значит, что патриарх Кирилл во время богослужений не будет поминать Афинского архиепископа, как он уже не поминает Константинопольского патриарха. Это означает, что РПЦ прекращает евхаристическое общение с Иеронимом II.
В то же время это не означает, что не станет общения со всей Элладской церковью, поскольку остаются архиереи, которые также не признают украинский раскол.
Ранее телеканал «ЦарьГрад» писал, что Польская Православная Церковь сказала «нет» украинской ПЦУ. Это нарушает евхаристическое единство всего Православия.
#рпц #евхаристическое общение #глава элладской церкви #иероним II #признал пцу
