
# TV-Köchin kocht vor Wut

Published at: **2019-11-07T08:40:54+00:00**

Author: **Volker Peschel**

Original: [Bild](https://www.bild.de/regional/hamburg/hamburg-aktuell/weil-der-gault-millau-ihr-eppendorfer-restaurant-boykottiert-tv-koechin-kocht-vo-65857002.bild.html)

Shanghai – Sehen Kritiker Erfolg im Fernsehen kritisch?
Ein großer Gastroführer ist mit neuen Bewertungen auf dem Markt – und bringt TV-Köchin Cornelia Poletto (48) vor Wut zum Köcheln. Ihr hochgelobtes Eppendorfer Restaurant nämlich taucht in den Topwertungen nicht auf. Sie vermutet: "Fernsehköche haben dort in meinen Augen aus Prinzip keine Chance, ganz oben mitzumischen!"

        In diesem Fall beim alteingesessenen „Gault Millau“, fünf Jahrzehnte altes Gastro-Guide-Flaggschiff und fast so einflussreich wie der "Guide Michelin" mit seinen Sterne-Wertungen.
      
Toplokale werden dort mit 15 bis 20 Punkten bewertet. In Hamburg sind das 18 Betriebe – ganz oben mit 19 Punkten Kevin Fehling vom „The Table“ und Christoph Rüffer vom „Haerlin“.
Ihr „Cornelia Poletto“, dem in letzter Zeit schon Sterne-Kurs prophezeit wurde, ist nicht dabei. Sie: „Ich hätte es meinem Team, das jeden Tag 150 Prozent gibt und in den vergangenen zwei Jahren eine enorme Entwicklung hingelegt hat, gegönnt, dass jemand ihre Leistung ganz objektiv und ohne Vorbehalte prüft. Ich bin mir sicher, der Gault Millau hat das nicht getan.“
„Ich habe das Gefühl, der Gault Millau misst bei seiner Bewertung mit zweierlei Maß. Ungeachtet der höchsten Qualität, die unter Umständen in unseren Restaurants – egal ob sie Cornelia Poletto, Bullerei oder Henssler heißen – auf den Tellern landet. Das finde ich sehr schade.“Ignoranz mit Ansage? Der Gault Millau schrieb nämlich: „Schön, dass Hamburgs größte Talente am Herd von den Kameras einen gesunden Abstand halten.“

        Poletto: „Diese Aussage finde ich ziemlich frech. Denn das eine schließt das andere nicht aus. In dieser Hinsicht sollte der Gault Millau zukünftig mal umdenken.“
      
