
# Beyne-Heusay: il invective un jeune joueur puis assène un violent coup de tête au père du footballeur

Published at: **2019-11-03T13:53:00+00:00**

Author: **A.B.**

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id149788/article/2019-11-03/beyne-heusay-il-invective-un-jeune-joueur-puis-assene-un-violent-coup-de-tete-au)


        Un match de jeunes, des U18, a mal tourné, à Beyne-Heusay, lorsqu’un « supporter » a invectivé un joueur avant d’assener un violent coup de tête au père du même joueur qui tentait de défendre son fils. Yvon, 36 ans, de Beyne-Heusay, a été privé de liberté. Il devrait répondre de son geste devant le tribunal correctionnel de Liège.
      
Samedi, vers 16h30, les policiers de la zone Fléron, Soumagne et Beyne-Heusay ont été requis au terrain de football de Beyne-Heusay lors d’un match qui opposait des U18.
Lors du match, Yvon, 36 ans, de Beyne-Heusay, invectivait copieusement un jeune joueur. Le père de ce dernier a alors quitté la tribune pour demander des explications Yvon.
Là, le ton est monté et Yvon a alors donné un grand coup de tête au père du joueur. Bilan : un nez brisé, une dent cassée, un pull et une chemise déchirés et des lunettes cassées. Le tout, pour une incapacité de travail de sept jours.
Le père d’Yvon, Alain, lui aussi de Beyne-Heusay, aurait alors proféré des menaces de mort en expliquant à l’opposant de son fils qu’il allait lui mettre une balle dans la tête.
Les policiers de la zone ont mis fin à la dispute et ont procédé à une visite domiciliaire chez Alain où ils ont retrouvé une carabine illégalement détenue.
Dimanche matin, après une nuit en cellule, Yvon a été déféré au palais de justice de Liège où il a été reçu par le magistrat de garde. Ce dernier a décidé de relâcher Yvon mais des poursuites judiciaires sont d’ores et déjà engagées contre son papa, Alain, et lui. Des témoins de la scène devront encore être entendus.
Devant le magistrat, Yvon semblait regretter les faits de samedi après-midi. Il a tenté d’expliquer son coup de tête par un premier coup porté par la victime. Yvon ne porte que quelques griffes contrairement à sa victime qui, elle, a une incapacité de travail de sept jours.
