
# WSJ: МВФ не даст транш, пока Зеленский не заставит Коломойского вернуть деньги государству

Published at: **2019-11-04T21:05:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/wsj-mvf-ne-dast-deneg-poka-zelenskij-ne-zastavit-kolomojskogo-vernut-dengi-gosudarstvu/)

МВФ обеспокоен тем, сможет ли президент Владимир Зеленский вернуть миллиарды долларов, выведенные из украинских банков, в том числе из ПриватБанка. Потому международная финансовая структура отложила предоставление помощи Украине. Об этом сообщает со ссылкой на свои источники The Wall Street Journal.
Как сказано в материале, МВФ указал Зеленскому, что он должен активнее бороться за возврат денег, выведенных из страны, в соответствии со своими обещаниями.
Одним из препятствий для продолжения сотрудничества с МВФ является, как сообщается в статье, олигарх Игорь Коломойский, сторонник Зеленского, который находится под следствием в США. Он с напарником были владельцами 45% акций ПриватБанка до его национализации.
Таким образом, следующие транши Украина сможет получить после того, как убедится, что украинская власть старается вернуть примерно 15 млрд долларов, которые за последние 10 лет вывели из более чем 100 банков, включая ПриватБанк.
В то же время представители НБУ заявили изданию, что опасения МВФ напрасны.
Ранее заместитель главы Национального банка Екатерина Рожкова заявила, что переговоры Украины с МВФ могут затормозиться из-за рисков, связанных с возможной денационализацией ПриватБанка. Однако позже она уточнила, что несмотря на ситуацию с «ПриватБанком» диалог Украины с МВФ будет продолжаться.
