
# Tierische Tüftelei

Published at: **2019-11-07T13:00:02+00:00**

Author: **Marc Sauter**

Original: [Golem.de](https://www.golem.de/news/planet-zoo-im-test-tierische-tueftelei-1911-144692.html)

Die Dinosaurier sind ausgestorben, weil ein Asteroid ihre Ökosysteme zerstört hat, dabei waren die Reptilien ziemlich anspruchslos: In Planet Zoo wollen selbst bei einer kleinen Schlange schon mehr Bedürfnisse befriedigt werden als bei einem T-rex in Jurassic World Evolution! Anders als ihre indirekten Vorfahren gibt es die Puffotter aber auch heute noch - denn wir haben erfolgreich schlängelnden Nachwuchs gezüchtet und in die Wildnis entlassen. Planet Zoo belohnt uns dafür mit Arterhaltungspunkten und dem 'Life finds a way'-Achievement ... wenn Ian Malcolm das wüsste.
Nun ist eine Puffotter in einem Vivarium keinesfalls so anspruchsvoll wie ein Schneeleopard, dennoch dauerte es einige Stunden, bis wir einen Zuchterfolg vorweisen konnten. Denn Planet Zoo ist weitaus komplexer als Jurassic World Evolution, da wir viel aufwendiger dafür sorgen müssen, dass es den Bewohnern unseres Parks gutgeht. Nur dann vermehren sie sich und nur dann erhalten wir bei einer Auswilderung besagte Punkte, um besonders rare Spezies wie ein Panzernashorn oder einen Sibirischen Tiger in unseren Zoo holen zu können.
Wie genau das klappt, erklärt das Spiel leider unzureichend, denn gerade einmal drei der zwölf Kampagnenmissionen sind als Tutorial gekennzeichnet. Diese jeweils mit drei von drei Sternen abzuschließen dauert zwar rund sechs Stunden, schlauer sind wir dadurch aber nicht geworden. Immerhin wissen wir, dass die Gehege samt Wasserflächen sauber sein müssen, dass die Tiere das richtige Futter und die passende Beschäftigung brauchen, dass Gelände und Temperatur sowie Feuchtigkeit angepasst werden sollten und dass Rückzugsräume erforderlich sind. Nebenbei gilt es, Krankheiten und Verbesserungen für die Anlagen zu erforschen, damit die Lebensqualität steigt und es einzig zu natürlichen Todesfällen kommt.
Im Detail wird es dann freilich komplex: Die 73 Tierarten (plus drei zusätzliche in der Deluxe Edition), davon 23 in Vivarien, haben vielfältigste Ansprüche und Eigenarten. Die Puffotter gibt sich mit einem großen Felsen und einer Wärmelampe bereits weitestgehend zufrieden, ein Nilwaran braucht schon deutlich mehr. Neben Pflanzen aus einem oder mehreren der sechs Biome möchte er Wasser zum Schwimmen, aber auch verschiedene Ebenen mit Gräsern sowie Erde und Felsen. Dazu kommen ein Hundeballfutterspender und ein Sprinkler für kühlendes Nass - bleibt noch, ihm eine Partnerin zu suchen.
Bei großen Säugetieren wie Elefanten oder Giraffen dauert es trotz ausführlicher Zoopedia besonders lange, ihre Bedürfnisse zu stillen, was in unschönen Szenen enden kann: Um herauszufinden, was die Tiere wollen, müssen wir sie im Gehege (gehabt) haben, denn nur dann lassen sie sich erforschen. Das dauert durchaus seine Zeit, in welcher beispielsweise unser Elefantenbulle derart schlechte Laune bekam, dass er die Glasscheibe seiner Umzäunung durchbrach und viel Geld nötig war, ihn einzufangen.
Das Gehege zu reparieren, war dabei die eigentliche Herausforderung, denn in Planet Zoo gibt es schier unbegrenzte Möglichkeiten, wie wir das Terrain bearbeiten und Strukturen darauf platzieren.
Wir haben uns meist auf ebenerdige, vorgefertigte Konstruktionen beschränkt - grundsätzlich können wir aber auch Stein für Stein alles entwerfen oder über den Steam Workshop die Kreationen anderer Zoobetreiber integrieren. Bereits das Anlegen von Zäunen und Eingängen für Pfleger hat uns teils halb wahnsinnig gemacht, weil trotz flachen Bodens nicht erkennbar war, warum sich ein Objekt nicht platzieren ließ. Das Verständnis besserte sich zwar nach einigen Stunden voller Tüftelei in den Tiefen der Menüs, richtig intuitiv fühlt sich die Steuerung aber immer noch nicht an.
Praktischerweise lässt sich Planet Zoo jederzeit pausieren, damit im Hintergrund keine Katastrophe geschieht. Denn egal ob im Einzelspielermodus (Herausforderung oder Sandbox) oder im Online-Betrieb (Franchise), nach einigen Stunden haben wir allerhand zu tun: Tiere werden krank oder trächtig, eine Wasseraufbereitungsanlage fällt aus oder oder oder. Unsere Mitarbeiter kümmern sich verlässlich darum, allerdings müssen genügend eingestellt werden und sie dürfen nicht überlastet sein. Zwar ist Planet Zoo komplexer als Jurassic World Evolution, aber ebenfalls keine echte Wirtschaftssimulation.
Anfangs müssen wir regelmäßig Jungtiere verkaufen, um genügend Geld zu haben, zwei oder drei Gehege und eine Handvoll Vivarien reichen dann schon, um Unsummen zu scheffeln. Hierbei sind die Eintrittspreise oder die Kosten für Burger und Softdrinks nahezu egal, vielmehr werden die Besucher geradezu magisch von Spendenbüchsen angezogen. Am besten stehen diese direkt neben Infotafeln und Lautsprechern, so bilden sich die Besucher weiter und sorgen für noch mehr Gewinn. So leisten wir uns problemlos die teuersten Tiere, denn Arterhaltungspunkte und Geld generieren sich nach einer Weile quasi automatisch.
Schön für die Tiere und schön für uns, denn wir können uns darauf konzentrieren, die Gehege noch besser anzupassen und noch mehr Nachwuchs auszuwildern. Nur allzu oft haben wir uns dabei ertappt, mit der Tierkamera einem flauschigen Straußenküken zu folgen, grinsend ein Zebrafohlen herumtollen zu sehen oder ehrfürchtig innezuhalten, wenn ein Löwenmännchen majestätisch von seinem Königsfelsen herabbrüllt. Denn die Cobra-Engine mit D3D11 setzt alle Spezies optisch wie akustisch herrlich in Szene, ohne dabei ein Hardwarefresser zu sein.
Planet Zoo gibt es seit dem 5. November 2019 für Windows-PC über Valves Steam. Neben der regulären Version gibt es eine Deluxe Edition - diese enthält mit dem mächtigen Komodowaran, der schnellen Thomson-Gazelle und dem kleinen Zwergflusspferd drei exklusive Tierarten. Das Spiel ist vollständig in Deutsch lokalisiert und vertont erhältlich.
Auch wenn wir realen Zoos durchaus skeptisch gegenüberstehen, die virtuelle Version finden wir toll: Zu Beginn müssen sich Spieler einige Stunden selbst die Mechanik erarbeiten, dann aber entwickelt Planet Zoo seine eigene Dynamik. Es ist befriedigend und wehmütig zugleich, eine Tierart über Stunden zu betreuen, sich um ihr Wohlbefinden zu kümmern, die Jungtiere bei ihrem Treiben zu beobachten, nur um sich dann schweren Herzens für eine Auswilderung von den Zöglingen zu trennen.
