
# Cikini Kini: Hilang Rindang Angsana, Menanti Tabebuya

Published at: **2019-11-04T22:08:53+00:00**

Author: **Tim detikcom**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4772111/cikini-kini-hilang-rindang-angsana-menanti-tabebuya)

Jakarta - Wajah kawasan Cikini perlahan berubah. Setelah trotoar, kabel, kini pohon-pohon yang akan berganti. Tak ada lagi pohon angsana melainkan tabebuya yang akan menggantikan.
Pohon-pohon angsana yang rindang kini sudah tidak terlihat lagi di trotoar Jalan Cikini Raya, Jakarta Pusat. Pohon-pohon yang ditebang itu ada di tengah-tengah trotoar yang sebelumnya diperlebar.
Kondisi pohon saat ini memang sudah habis ditebang, hanya tersisa bagian akar dengan tinggi sekitar 5 cm di atas permukaan tanah. Tampak sejumlah petugas Dinas Kehutanan sedang menggali pohon Angsana itu satu persatu agar bersih.
"Iya ini kita ditugaskan saja untuk bantu nyabutin sisa-sisa pohonnya. Ini kan susah ya, udah mengakar banget, jadi kita dibantu juga sama petugas dinas kehutanan dari utara," kata salah satu petugas dinas kehutanan Jakarta Pusat di lokasi.

        Alasan Penebangan Pohon
      
Pemkot Jakarta Pusat beralasan pohon-pohon itu ditebang demi keamanan saat masuk musim hujan. Pohon besar dikhawatirkan bisa roboh.
"Itu rindang, terlalu ini. Takutnya nibanin jalan kan mau musim hujan," ucap Wakil Wali Kota Jakarta Pusat Irwandi, saat dihubungi, Senin (4/11/2019).
"Itu kan, kita (masuk) musim hujan. Pohon sudah tua, yang ke jalanan di-toping (pangkas bagian atas), ada dipotong, kan masuk musim penghujan," sambungnya.
