
# Crean obra inspirada en Sundiata Keita

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción|Diario de Xalapa**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/cultura/crean-obra-inspirada-en-sundiata-keita-teatro-escena-actor-4412543.html)

Los Soles de Sundiata, proyecto de investigación que nació a finales de 2017 como parte de las actividades de documentación personal del actor Enrique Vásquez sobre el tema de la oralidad y la narración alrededor de la figura del griot tradicional de África, podrá ser conocido el próximo jueves 7 de noviembre a las 19 horas, en La Cueva del Conejo, espacio de creación escénica.
Esta pieza, comparte el artista, es escénica unipersonal con música en vivo, narración oral y danza africana, inspirada en la epopeya mandinga de Sundiata Keita, emperador de Mali. Enrique V. Burgos explicó que este año, gracias al apoyo del Fondo Nacional para la Cultura y las Artes, Serpiente Emplumada Colectivo pudo trabajar en la traducción de textos, entrevistas a maestros africanos, talleres de entrenamiento corporal, asesorías y montajes de piezas musicales y de escena, para tener como resultado información y relatos vivos que dieron cuerpo al texto que ha servido de estructura general para armar el verdadero proyecto de Los Soles de Sundiata.
Contaremos la historia a partir de los ancestros de nuestro héroe, tanto del lado paterno como del materno; hasta que nace. Sundiata Keita está marcado por el universo mágico desde antes de nacer.
Serpiente Emplumada Colectivo está integrado por Enrique Vásquez (actor/narrador), los músicos e intérpretes Alejandro Vásquez, Juan Manuel Lara, José Antonio Zarcillo y Fernando Mariano. También participan Donají Baños y Julio César Hernández.
Los Soles de Sundiata, capítulo 1: Primer sol tiene una duración aproximada de 40 minutos y es apta para todo público. La temporada de estreno será del 7 al 17 de noviembre, viernes a las 19 horas, sábados a las 18 y domingos a las 17 horas, en Corregidora 4B, colonia Centro. La entrada es libre. Para mayores informes llame al 22 88 37 29 89.
