
# 
        Fallout 76 : des joueurs australiens peuvent se faire rembourser le jeu
      

Published at: **2019-11-04T10:07:43+00:00**

Author: ****

Original: [Next INpact](https://www.nextinpact.com/brief/fallout-76---des-joueurs-australiens-peuvent-se-faire-rembourser-le-jeu-10203.htm)

L'ACCC (Australian Competition and Consumer Commission) a publié le 1er novembre un important communiqué : les joueurs qui en feront la demande pourront se faire rembourser Fallout 76.
La loi australienne dispose en effet que les clients sont automatiquement couverts par un droit de remplacement, réparation ou remboursement en cas de défauts majeurs du produit. Ce point doit être rappelé par l’éditeur.
Et on ne peut pas dire que Fallout 76 soit exempt de défauts, loin de là : nombreux bugs, latences, déconnexions du serveur… les problèmes sont légions depuis les premiers jours du titre. Le lancement récent de l’abonnement (cher) n’a pas calmé les joueurs.
ZeniMax, maison-mère de Bethesda, a reconnu ses torts. La société avait refusé pendant un temps d’indemniser les joueurs, particulièrement entre le 24 novembre et le 1er juin, expliquant aux clients que le jeu n’était pas concerné par la loi.
Le communiqué de l’ACCC mentionne une correction chez ZeniMax de ses scripts de réponses aux clients et de sa documentation. Les joueurs qui avaient contacté l’entreprise seront automatiquement avertis de la possibilité de se faire rembourser.
Pour Bethesda, il s’agit d’une nouvelle couche de mauvaise publicité. Pour les clients, d’une victoire.
