
# Детскую оздоровительную кампанию в Коми сделают социально ориентированной

Published at: **2019-11-05T16:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102345/)

В следующем году станет еще больше бесплатных путевок еще большему перечню категорий детей в еще большее количество лагерей за пределами республики.
На заседании в Государственном совете Коми 5 ноября министр образования, науки и молодежной политики республики Наталья Якимова, представляя госпрограмму «Развитие образования, рассказала, что на протяжении последних лет охват школьников отдыхом и оздоровлением составляет 50%, среди детей, нуждающихся в особой заботе государства, этот показатель составляет 70%.
В следующем году охват увеличится — на оздоровительную кампанию из республиканского бюджета будет выделено 407 млн рублей, что на 77,7 млн больше, чем в этом. Втрое вырастут расходы и на укрепление материально-технической базы республиканских лагерей, составив 24 млн.
— У нас разработан комплексный план развития лагерей, их инфраструктуры. Пока мы отдаем приоритет «Мечте» и «Гренаде», а «Чайку» будем поддерживать, не отказываемся от этой базы, но строительство какого-то корпуса планируем на территории «Мечты», — сказала министр.
За счет увеличения финансирования увеличится охват детей.
— В 2020 году в детском отдыхе акцент будет сделан на его социальную ориентированность. Бесплатные путевки будут представлены детям, имеющим статус «трудная жизненная ситуация», одаренным детям, сиротам и детям, находящимся под опекой. Для остальных детей увеличится компенсация стоимости путевки из республиканского бюджета. Данная мера позволит снизить затраты родителей, — рассказала Наталья Якимова, добавив, что возможно расширение категорий, которым будут предоставлены бесплатные или льготные путевки, но прежде этот вопрос предстоит обсудить с общественностью.
Сейчас размер компенсации составляет 937 рублей в день, со следующего года будет сумма превысит 1 тыс. рублей.
Увеличится и количество путевок на черноморское побережье (на 8%) и в лагеря в средней полосе России (на 24%). По словам министра, география мест отдыха расширится.
Сегодня в Коми живет 107,5 тыс. школьников, в этом году отдохнули и поправили здоровье 56 тыс. из них, то есть 52%. За все смены в девяти лагерях в Коми отдохнули 6,4 тыс. детей, в 22 лагерях на черноморском и азовском побережьях, а также в средней полосе — 12 тыс. школьников.
