
# Hastanede yatan Çağla Şıkel'den haber var

Published at: **2019-11-06T20:08:45+00:00**

Author: ****

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/hastanede-yatan-cagla-sikelden-haber-var-2217479)

Çağla Şıkel, mide rahatsızlığı nedeniyle hastaneye kaldırılmıştı.
Haberin ortaya çıkması üzerine Şıkel'den bir açıklama geldi.
Eski manken, Instagram hesabı üzerinden yayımladığı mesajda "Merak eden, arayan herkese çok teşekkür ederim. Enfeksiyon rahatsızlığından dolayı hastanede 5. günümdeyim, çok şükür şu an iyiyim ve daha da iyi olacağım. Herkese sevgiler" dedi.
Tv100 Magazin Servisi'nin haberine göre, özel bir televizyon kanalında "Çağla İle Yeni Bir Gün" programını sunan Çağla Şıkel'in bir hafta rapor aldığı ortaya çıktı.
Canlı yayına çıkamayan ünlü sunucunun sağlık sorunları nedeniyle apar topar Nişantaşı'ndaki özel bir hastaneye yattığı öğrenildi.
Çağla Şıkel'in ablası Berna Şıkel, kardeşinin sağlık durumu hakkında bilgi verdi.
Berna Şıkel, "Geçen cumartesi ağır bir enfeksiyon nedeniyle apar topar hastaneye gittik. Enfeksiyon kapmış ve vücudunu kaplamıştı. Bu nedenle ağır bir antibiyotik tedavisi görüyor. Kanında mikrop oranı çok yüksek çıktığı için yatarak tedavisi devam ediyor" dedi.
BUNLARI OKUDUN MU?

        1 Yasemin Allen'ın ardından Melis İşiten de isyan etti
      

        2 George Michael'ın ölümünden üç yıl sonra yeni şarkısı ...
      

        3 Şarkıcı Hatice poposuyla yine gündem oldu
      

        4 Reese Witherspoon: Tacize uğradım susturdular
      

        5 Gönül Yazar'ın sevgilisi Rüzgar Mağden: Troller yüzünd...
      

        6 Lokantanın duvarlarını 9 yaşındaki çocuk boyadı
      

        7 Müge Anlı’nın sorusu cinayeti aydınlattı
      

        8 İşte Can Yaman'ın hayalindeki kadın
      

        9 Tuğba Coşkun ile Fikret Orman evleniyor
      

        10 Napolyon'un sağ kolunun iskeleti dans salonunun altınd...
      
