
# Постріли на кордоні. На Буковині правоохоронці затримали двох порушників

Published at: **2019-11-04T11:14:00+00:00**

Author: ****

Original: [Погляд](https://pogliad.ua/news/bukovina/postrili-na-kordoni-na-bukovini-pravoohoronci-zatrimali-dvoh-porushnikiv-379787)

У Чернівецькій області, цими вихідними, прикордонникам доводилося двічі, попереджувальними пострілами у повітря, зупиняти правопорушників. Про це йдеться на сторінці Західного регіонального управління Держприкордонслужби України-Західний кордон у Facebook.
Обидві особи затримані, 2 листопада 2019 року, на ділянці відділу прикордонної служби «Красноїльськ».
Прикордонний наряд, що ніс службу поблизу українсько-румунського кордону, виявив невідому особу неподалік загороджувального паркану. При спробі подолати огорожу чоловіка вдалося затримати. При цьому охоронцям кордону довелося здійснити попереджувальний постріл у повітря. Зважаючи на те, що в далині стражі кордону прослуховували голоси від 3 - 5 осіб, і тому в заданий район вибула група реагування. Яка за 200 метрів до кордону затримала особу без документів. Що правда, з появою прикордонників чоловік вдався до втечі, як і попередник, а тому прикордонникам довелося знову вдатися до попереджувальних пострілів. Зі слів затриманого він є мешканцем населеного пункту Красноїльськ, 2003 року народження.
Надалі всі затримані особи були доправлені до прикордонного підрозділу. За невиконання законних вимог представників Держприкордонслужби та спробу порушення державного кордону, чоловіків притягнуто до адміністративної відповідальності за ст. 185-10 та ст. 204 КУпАП.
