
# El SOEM va al paro desde el martes

Published at: **2019-11-06T05:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/politica-economia/2019/11/6/el-soem-va-al-paro-desde-el-martes-418383.html)

El Sindicato de Obreros y Empleados Municipales de la Capital resolvió en asamblea de delegados avanzar con el quite de colaboración en los lugares de trabajo a partir del martes próximo en reclamo por 60 pases a planta permanente que se conocieron en las últimas semanas, en el marco del pedido al Ejecutivo para que no ingrese nuevo personal y se tenga en cuenta a los becados y precarizados para darles estabilidad. Además, sigue firme la convocatoria para mañana, con movilización al Concejo Deliberante.
En diálogo con Radio Ancasti, el secretario general del gremio, Walter Arévalo, ratificó la decisión y explicó que a ese reclamo suman muchos otros episodios que se suceden en el municipio. "Nos reunimos con el presidente del Concejo Deliberante (por Daniel Zelaya), que nos dijo que iban a avanzar con nuestro proyecto, y después fue y firmó los pases a planta de algunos ex precandidatos a concejales, o funcionarios o esposas de funcionarios", disparó.
Además, cargó contra el secretario de Protección Ciudadana, Juan Zelarayán: "Ya tiene muchas denuncias y nunca nos escuchan. Ahora está amenazando a compañeros de Tránsito porque no quisieron liberar un vehículo retenido de algún familiar, les dice que después del 10 de diciembre las cosas van a cambiar. Estos atropellos a los trabajadores se suman a que decidieron violar una ordenanza municipal y empezaron a aplicar descuentos por resolución (en Rentas y otras dos áreas), y todavía no tenemos solución con los camiones recolectores que están atados con alambre", graficó Arévalo.
En ese sentido, volvió a insistir en que pretenden que el CD avance con el proyecto que presentaron para prohibir el ingreso a la planta permanente de personal que no tenga experiencia, que las vacantes sean cubiertas con personal contratado, y que a su vez los contratos sean cubiertos por personal precarizado.
"Les dimos un proyecto hecho, así como los hacen ellos, que buscan en internet la idea de algún otro municipio y la copian. Pero bueno, ellos lo toman como nota", dijo en alusión a los concejales, ya que explicaron que el SOEM no tiene facultad para presentar un proyecto de ordenanza, y si bien se especuló con que el oficialismo haría propio el proyecto para darle ingreso formal, esto todavía no ocurrió. 
