
# Timnas U-19: Fakhri Husaini Panggil Fadhillah Nur

Published at: **2019-11-05T09:47:00+00:00**

Author: **Irsyan Hasyim (Kontributor), Aditya Budiman**

Original: [Tempo](https://sport.tempo.co/read/1268602/timnas-u-19-fakhri-husaini-panggil-fadhillah-nur)

TEMPO.CO, Jakarta - Pelatih Timnas U-19 Indonesia, Fakhri Husaini, mengatakan harus mencoret satu pemain sehari jelang Kualifikasi Piala AFC U-19 2020. Pemain tersebut ialah Muhammad Fadhil Adhitya Akshah.
Menurut dia, Fadhil mengalami cedera. Namun Fakhri sudah mendapatkan penggantinya, yakni, Fadhillah Nur dari Diklat Ragunan. "Intinya semua pemain dalam keadaan sangat siap untuk pertandingan Kualifikasi AFC Cup," kata dia, usai jumpa media di Jakarta, Selasa, 5 November 2019.
Pelatih berusia 54 tahun ini menegaskan secara keseluruhan para pemain dalam keadaan fit dan siap tempur menghadapi Hongkong, Timor Leste, dan Korea Utara. "Syukur sampai persiapan terakhir dalam kondisi sehat untuk bisa bermain semaksimal mungkin," sebut Fakhri.
Timnas U-19 akan mulai berjuang di babak kualifikasi Piala AFC U-19 2020 yang berlangsung di Stadion Madya dan Stadion Gelora Bung Karno pada 6-10 November 2019. Indonesia berada di Grup K, bersama Timor Leste, Hong Kong, dan Korea Utara.
Laga pertama, Garuda Muda akan menghadapi Timor Leste, Rabu, 6 November 2019. Di akhir kualifikasi, hanya juara grup dan empat runner-up terbaik (dari 11 grup) yang akan lolos ke putaran final di Uzbekistan.
Timnas U-19 sudah mempersiapkan diri dengan baik untuk ajang ini. Mereka melakukan rangkaian pemusatan latihan dan seleksi pemain di Bogor. Bagus Kahfi dan kawan-kawan juga telah menjalani uji coba lokal dan dua uji coba internasional melawan Timnas Cina U-19.

        IRSYAN HASYIM
      
