
# 5 motivos por los que el Amazfit Nexo es el mejor smartwatch de Xiaomi

Published at: **2019-11-02T14:00:20+00:00**

Author: **Manu Contreras**

Original: [ComputerHoy](https://computerhoy.com/listas/tecnologia/5-motivos-amazfit-nexo-mejor-smartwatch-xiaomi-521275)

Los smartwatch ya son mucho más que unos relojes que muestran notificaciones del móvil. Han evolucionado para ser no solo un acompañante de tu smartphone, también un centro de información de fitness y una pieza de moda que vistes a tu gusto. El smartwatch Amazfit Nexo, uno de los mejores relojes inteligentes de Xiaomi es esto y mucho más.
Amazfit es una de las marcas en las que Xiaomi invierte, integrada dentro de su ecosistema de productos conectados. Concretamente este Amazfit Nexo es posiblemente el mejor smartwatch de Xiaomi que ahora mismo puedes comprar.
Este Amazfit Nexo no solo es un smartwatch moderno con una gran pantalla, es una herramienta para las personas que quieren tener un mejor seguimiento de su salud física o para los que quieren hacer deporte y mantener un seguimiento de sus metas.
Lo mejor de todo es que está disponible ya en España y su precio, que oficialmente es de 199€ (lo que cuesta en Amazon), aunque en tiendas como PcComponentes está disponible por algo menos.
Aquí van algunos de los motivos que lo hacen un reloj muy especial.
 
Créenos, lo peor que le puede pasar a tu smartwatch es que acabe picado o que la pantalla tenga rayajos. Por eso el Amazfit Nexo está fabricado con materiales muy resistentes para que te dure mucho tiempo.
Su estructura es de cerámica de circonio pulido durante 35 días. Esto le da su brillo al mismo tiempo que mantiene su resistencia.
La pantalla AMOLED de 1,39 pulgadas y 326 píxeles por pulgada tiene una protección extra gracias al cristal Corning Gorilla Glas, que además tiene un efecto 2.5D en los bordes.
 
Que la pantalla sea AMOLED te va a permitir ver toda la información del reloj en cualquier situación, incluso al aire libre con luz solar directa, una de las peores situaciones para una pantalla normal. La batería te dará cerca de 28 horas de uso, suficiente para un día muy ajetreado y que se recargue mientras duermes.
La correa es de silicona, pero gracias a que usa un sistema estándar, puedes utilizar prácticamente cualquier correa que veas en tiendas.
Con el Amazfit Nexo puedes hacer llamadas, pero no hablamos de que se convierta en un micrófono y altavoz de tu teléfono, sino que integra su propio módem 4G y eSIM para poder tener su propio número e independizarte de tu smartphone.
No necesitas insertar una tarjeta de plástico en el reloj, gracias a la tecnología eSIM puedes contactar con tu operadora y que con un código se configure automáticamente para poder conectarse a las redes 4G.
En España el sistema de eSIM de Amazfit Nexo es compatible con Movistar y Vodafone. Tan sólo tienes que pedir en la operadora una eSIM que duplicará tu tarjeta tradicional para recibir llamadas en tu smartphone y smartwatch.
También dispone de Bluetooth 4.2 y Wi-Fi para conectarse a tu móvil y a la red Wi-Fi de tu casa.
