
# Jadwal Operasi Dedik Setiawan Belum Dipastikan

Published at: **2019-11-04T19:22:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/indonesia/jadwal-operasi-dedik-setiawan-belum-dipastikan-2b85ca.html)

Bola.net - Dedik Setiawan dipastikan bakal segera naik ke meja operasi untuk menyembuhkan cedera lututnya. Namun, sejauh ini, belum dipastikan kapan penyerang andalan Arema FC tersebut harus menjalani tindakan operasi.
"Sejauh ini belum bisa dipastikan kapan jadwal operasi Dedik," ucap Syeh Alvin Abdillah, Asisten Dokter Tim Arema, pada Bola.net.
"Pasalnya, kami juga harus menunggu jadwal dari dokter yang akan mengoperasinya. Sampai saat ini belum ada jadwalnya," sambungnya.
Namun, kendati belum bisa dipastikan, Dedik baru akan menjalani operasi setelah 6 November lusa. Hal ini, menurut Alvin, karena pemain berusia 25 tahun tersebut masih harus mengikuti acara dengan manajemen tim.
"Acara ini akan digelar pada 6 November. Jadi, operasi baru bisa dilakukan setelahnya," tutur Alvin.
Sebelumnya, Dedik mengalami masalah di ligamen lutut kanannya. Cedera ini ia dapatkan pada laga kontra Bhayangkara di Stadion Kanjuruhan Kabupaten Malang, Jumat (26/07).
Dedik sendiri sudah sempat kembali bermain usai absen. Bahkan, pada laga tunda pekan kelima Shopee Liga 1 musim 2019, kontra PSM Makassar, yang dihelat pada medio Oktober lalu, ia sukses mencetak gol.
Namun, usai pertandingan ini, cedera Dedik kambuh. Walhasil, ia dipulangkan ke Malang, dan harus absen pada dua laga tandang berikutnya, kontra Persipura Jayapura dan PS TIRA.

        Apa operasi yang akan dijalani Dedik? Simak di bawah ini.
      
