
# Задержанная в Турции супруга аль-Багдади раскрыла секреты работы ИГИЛ

Published at: **2019-11-07T18:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/countries/supruga-al-bagdadi-raskryla-sekrety-raboty-igil-50052267.html)

Об этом сообщает AFP.
Неназванный турецкий чиновник сообщил, что супруга аль-Багдади назвала себя как Рания Махмуд, но на самом деле ее настоящее имя Асма Фаузи Мухаммед Аль-Кубайси. Она была «первой женой» убитого лидера ИГИЛ.
Она была задержана 2 июня 2018 года в провинции Хатай на юге Турции, недалеко от сирийской границы, вместе с 10 другими родственниками, включая дочь аль-Багдади.
Чиновник сказал, что родственные связи были подтверждены с помощью образца ДНК Багдади, предоставленного иракскими властями.
«Мы установили настоящую личность (жены) довольно быстро. На тот момент она добровольно предоставила много информации об аль-Багдади и внутренней работе ИГИЛ», — сказал чиновник.
«Мы смогли подтвердить многое из того, что мы уже знали. Мы также получили новую информацию, которая позволила провести ряд арестов в других местах», — добавил он.
Напомним, 27 октября стало известно, что США провели операцию по ликвидации лидера ИГИЛ Абу Бакра аль-Багдади.
Сверхсекретная операция проводилась в провинции Идлиб в Сирии, где расположен последний оплот Исламского государства. По сообщениям СМИ, американские вертолеты обстреливали окрестности села Бариша на протяжении 30 минут. Сама операция длилась около четырех часов.
После объявления о гибели лидера ИГИЛ президент Турции Реджеп Эрдоган заявил, что турецкие спецслужбы задержали жену Абу Бакра аль-Багдади.
