
# Черкалин согласен вернуть в казну более 6 миллиардов рублей

Published at: **2019-11-01T11:28:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/01/22557151/)

Полковник ФСБ России Кирилл Черкалин согласен вернуть в казну, в общей сложности, более 6 миллиардов рублей.
Как передает РИА Новости, всего бывший руководитель отдела "К" согласен на изъятие 810 миллионов рублей, 72,7 миллионов долларов, 8,5 миллионов евро.
В общей сложности, по курсу ЦБ РФ на сегодня, это почти 6,1 миллиарда рублей только "живыми" деньгами, без учета остальных активов.
Как объяснил адвокат, эти деньги полковник получил "из не предусмотренных законом источников". Остальные требования он не признает.
Напомним, уголовное дело против Черкалина было возбуждено в мае 2019 года. Его обвинили в получении взятки в $850 тыс. По данным следствия, с ноября 2013 по февраль 2016 года начальник банковского отдела управления "К" ФСБ получил взятку от гражданина Назарова за общее покровительство коммерческой структуры.
Сообщалось, что силовики изъяли cумму, эквивалентную 12 млрд рублей, при обысках по делу полковника ФСБ. Оперативники подозревают, что эти деньги были получены чекистами от руководителей банков за покровительство коммерческих структур. По словам источника, речь идет о трех банках, среди которых "Траст" и "Югра".
Также появлялась информация, что Черкалин годами "крышевал" банковскую сферу. СМИ опираются на данные пострадавших банкиров и утверждают, что в схеме помимо офицеров ФСБ участвовали обнальщики, юристы и сотрудники спецподразделений "Альфа" и "Вымпел".
Всего прокуратура требует изъять у него и его родных в пользу государства около 6,5 миллиарда рублей. По данным обвинения, происхождение этих денег Черкалин объяснить не может.
