
# Los Ortega, Rafael del Pino, Miguel Fluxà: las 100 fortunas españolas crecen un 1%

Published at: **2019-11-05T10:09:35+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/empresas/fortunas-espana-ortega-rafael-pino-miguel-fluxa-crecen-1/6517320/)


        Las cinco primeras de la lista suponen un 50.3% del total y la del fundador de Inditex equivale a la suma de los 43 ricos que siguen.
      
Las 100 mayores fortunas de España en 2019 son 1.500 millones de euros más ricas que en 2018, un 1 % más, hasta alcanzar los 148.200 millones de euros. Amancio Ortega (Inditex) repite como el español más rico con 63.000 millones (frente a los 58.000 millones del año pasado), según la revista Forbes.
Sandra Ortega, hija del fundador de Inditex, vuelve a ocupar la segunda posición del ránking con una fortuna de 6.000 millones de euros, 4.000 millones más que en el ejercicio anterior, seguida de Rafael del Pino (Ferrovial), que acumula una fortuna de 4.100 millones de euros (frente a los 3.000 millones de 2018) y sube del quinto al segundo puesto.
El presidente de Iberostar, Miguel Fluxá, se mantiene en el cuarto puesto, con 3.000 millones de euros, a pesar de que ha reducido su fortuna 500 millones respecto a 2018, seguido de Juan Roig, presidente de Mercadona, que baja del tercer al quinto puesto y acumula una fortuna de 2.700 millones de euros frente a los 3.700 del año anterior.
Estas cinco primeras fortunas de la lista suman 78.800 millones de euros, lo que supone el 50,3 % del total. De hecho, el patrimonio del fundador de Inditex, primero en la clasificación, equivale a la suma de los 43 ricos que le siguen.
Según Forbes, Ortega ha aumentado su fortuna en el último año en 5.000 millones de euros y mantiene su estrategia de inversión en activos inmobiliarios, cuyo valor neto se estima en 7.500 millones.
Entre las nuevas incorporaciones a la lista destacan las accionistas de Coca-Cola Iberian Partners, Alicia y Mercedes Daurella, que pasan a ocupar el puesto 51 con una fortuna estimada de 500 millones de euros.
De las 100 mayores fortunas españolas, 26 de ellas corresponden a mujeres, que acumulan más de 900 millones de euros y entre las que se encuentran, además de Sandra Ortega, Alicia Koplowitz (puesto 8), con una fortuna de 2.000 millones; María del Pino Calvo-Sotelo (10), con 1.700 millones de euros, o Sol Daurella (11) con 1.600 millones de euros.
Julio Iglesias es el único que aparece en esta edición de la lista que no se dedica exclusivamente al mundo empresarial, con una fortuna de 800 millones de euros que le sitúan en el puesto 37, tres por debajo de la edición de 2018, donde ocupaba el número 34 con 50 millones más.
