
# A puro gol, Banfield y Unión empataron 3 a 3

Published at: **2019-11-03T21:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/deportes/2019/11/3/puro-gol-banfield-union-empataron-418163.html)

Banfield y Unión de Santa fe igualaron 3 a 3 en un entretenido y vibrante encuentro que disputaron hoy en la continuidad de la duodécima jornada de la Superliga.
El mediocampista Jesús Dátolo abrió el marcador para el elenco local, a los 24 minutos del primer tiempo, mientras que a los 46 de la misma etapa Jalil Elías puso el empate para el conjunto santafecino.
En el segundo tiempo, Franco Troyanski, a los 6 minutos, marcó el segundo gol de Unión mientras que a los 14, Gabriel Carabajal, de tito penal, convirtió el tercer tanto para el equipo dirigido pro Leonardo Madelón.
Banfield logró achicar la diferencia a los 29 minutos con un tanto de Reinaldo Lenis mientras que a los 35 Dátolo puso el empate para el "Taladro".

        Un primer tiempo discreto que terminó 1 a 1
      
El primer tiempo fue discreto y, si bien Unión fue el que tuvo las mejores chances como para ponerse arriba en el marcador, fue Banfield el que se puso en ventaja, pero la sonrisa se le desdibujó al final de esta etapa cuando el elenco de Santa Fe logró el empate.
Unión tuvo la primera aproximación al área rival a los 17 minutos cuando Walter Bou desde la izquierda envió un remate que Mauricio Arboleda despejó sobre su palo izquierdo mientras que a los 20 el propio Bou desde fuera del área por el medio disparó y la pelota rebotó en el palo derecho del arquero.
En tanto, a los 24 minutos Banfield consiguió la apertura del marcador cuando, tras un centro de Luciano Gómez desde la derecha, Jesús Dátolo cabeceó y puso la pelota en el palo derecho del arquero Sebastián Moyano.
Sobre los 39 minutos, Arboleda volvió a taparle un disparo a Bou, pero Unión logró el empate cuando, a los 46, Jalil Elías recibió la pelota dentro del área por la izquierda y definió al medio del arco.

        Unión lo dio vuelta, pero Banfield reaccionó y lo empató
      
Banfield salió dormido al segundo tiempo, Unión no lo perdonó y a los 6 minutos le dio vuelta el resultado. Luego de un tiro libre desde la derecha Franco Troyanski cabeceó y puso el balón en el palo izquierdo de Arboleda.
El conjunto local no reaccionó mientras que la visita logró aumentar la ventaja. A los 13 minutos Arboleda le cometió penal a Bou y un minuto más tarde Gabriel Carabajal lo cambió por gol con un tiro al palo derecho de Arboleda.
La gente de Banfield empezó a pedirle a los jugadores que pongan "garra" y a los 27 minutos el equipo bonaerense tuvo la chance de descontar pro medio de un cabezazo de Renato Civelli que Moyano sacó al córner.
Dos minutos más tarde, un cabezazo de Reinaldo Denis al palo izquierdo de Moyano achicó distancias y a los 35 Dátolo remató desde la izquierda la pelota rebotó en un defensor, descolocó a Moyano y se metió en el palo izquierdo del arquero.

        La siguiente es la síntesis del partido:
      
Banfield 3 – Unión 3.Estadio: Florencio Sola (Banfield).Árbitro: Darío Herrera.
Banfield: Iván Arboleda; Luciano Gómez, Renato Civelli, Alexis Maldonado, Claudio Bravo; Juan Álvarez, Jorge Rodríguez, Jonás Gutiérrez, Agustín Urzi; Jesús Dátolo y Julián Carranza. DT: Julio Falcioni.
Unión: Sebastián Moyano; Damián Martínez, Yeimar Gómez Andrade, Jonathan Bottinelli, Claudio Corvalán; Ezequiel Bonifacio, Nelson Acevedo, Jalil Elías, Gabriel Carabajal; Walter Bou y Nicolás Mazzola. DT: Leonardo Madelón. .
Goles en el primer tiempo: 24m, Jesús Dátolo (B) y 46m, Jalil Elías (U).
Goles en el segundo tiempo: 6m, Franco Troyanski (U); 14m, Gabriel Carabajal (U); 29m, Reinaldo Lenis (B) y 35m, Jesús Dátolo (B).
Cambios en el primer tiempo: 30m, Franco Troyanski por Mazzola (U) 45m e Israel Damonte por J. Gutiérrez (B).
Cambios en el segundo tiempo: 17m, Junior Arias por Damote (B); 24m, Javier Méndez por Elías (U) y Reinaldo Lenis por L. Gómez (B); 33m, Juan Ignacio Cavallaro por Bonifacio (U).
