
# Открыл детсад в микрорайоне Южном Бердска чиновник из министерства образования Новосибирской области

Published at: **2019-11-06T11:09:48+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/06/475405-otkryl-detsad-v-mikrorajone-yuzhnom-berdska-chinovnik-iz-ministerstva-obrazovaniya-novosibirskoj-oblasti)

11:09  06.11.2019, Анастасия Солодкова Фото: Анастасии Солодковой3  3
6 ноября состоялось долгожданное открытие детсада на 220 мест. Предполагалось, что на открытие приедет замминистра по строительству региона Алексей Колмаков.
Сегодня, 6 ноября, состоялось долгожданное открытие детского сада в микрорайоне Южном Бердска. На открытие важного социального объекта Бердска и всего региона приехал начальник управления материальных ресурсов министерства образования региона Юрий Савостьянов.
Ленточку на открытии начали разрезать утром 6 ноября. Власть Бердска провела экскурсию региональным чиновникам по детсаду.
— Открытие данного дошкольного образовательного учреждения — это первый этап создания будущего образовательного центра в микрорайоне Южном. Создание которого диктует национальный проект образования, его задачи перед нами и, конечно, предусматривает в целом комплексное развитие микрорайона. Это и газификация, и строительство дорог, и пассажирские перевозки. Открытие в нашем городе такого детского учреждения, современного, оснащенного, на 220 мест — это событие не только для семей с детьми, но и для всего города, — пояснила начальник управления образования Жанна Тузова.
На открытии детсада представитель министерства образования вручил лицензию сотрудникам «Дельфина».
По словам Тузовой, на прошлой неделе, в детскому саду прошло родительское собрание. 1 и 5 ноября дошколята знакомились со своим детсадом.
Почему построенный детский сад в Южном микрорайоне Бердска не открылся 1 сентября — с начала нового учебного года? Этим вопросом задавались родители 220 детей, которым выдали путевки в новый садик. На него ответили начальник бердского управления образования Жанна Тузова и заведующая «Дельфином» Татьяна Щербакова, сообщал «Курьер. Среда. Бердск».
Детсад в Южном полностью укомплектован кадрами, оборудованием и необходимым инвентарем, оснащен по самым современным требованиям. И готов принять воспитанников. Но лицензию, без которой невозможно вести образовательную деятельность, «Дельфин» получит в течение ближайшей недели. Официальное открытие садика сначала было запланировано на 31 октября, сообщал «Курьер. Среда. Бердск». Сценарий праздника уже готов.
Новое здание детсада в Южном — это второй корпус «Дельфина». Первый расположен недалеко — вблизи школы №5 в Микрорайоне. Своеобразный филиал сада №2 сделали не случайно. По словам Жанны Леонидовны, «Дельфин» считается одним из лучших в Бердске. Кроме того, именно его выбрали родители в ходе опроса.
Подробности — в ближайшее время.

        ленточка
         открытие детсада
         Жанна Тузова
         Алексей Колмаков
         Александр Воронин
         БСТ
      
Мнение читателей3 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Дождались?
Ответить
Новый мэр, 06 ноября 2019 11:12Опять ленточку режут
Аноним, 06 ноября 2019 13:48Режут! И данном конкретном случае, повод ощутимый и значимый. Это вам не мусорки в Дагестане открывать или окна в Коми вставлять.
Аноним, 06 ноября 2019 11:48ну наконец то!ждем развернутый репортаж!
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
