
# Роскосмос расторг контракт на производство ракеты Ангара

Published at: **2019-11-01T23:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Новости](https://ria.ru/20191102/1560514884.html)

МОСКВА, 2 ноя — РИА Новости. "Роскосмос" расторг контракт с Центром Хруничева на производство ракеты-носителя "Ангара-1.2", следует из материалов, имеющихся в распоряжении РИА Новости.Контракт стоимостью более двух миллиардов рублей был подписан 25 июля. Ракета должна была быть готова к 15 октября 2021 года. Она предназначалась для выведения на орбиту спутников "Гонец-М" с номерами 33, 34 и 35.Согласно материалам, контракт расторгнут 30 октября по решению "Роскосмоса". О причинах этого шага не сообщается.В начале июня стало известно о проблемах с производством ракет "Ангара". Как сообщалось, омское ПО "Полет" ("дочка" Центра Хруничева) срывает сроки: отставание от производственного графика составляло от трех месяцев ("Ангара-А5") до года ("Ангара-1.2"). С января по май на предприятии не выполнили план, сотрудников лишили премии. "Ангара" — семейство экологически чистых ракет-носителей различных классов, которые должны прийти на смену ракетам "Рокот" и "Протон". В него входят легкие носители "Ангара-1.2", средние — "Ангара-А3", тяжелые — "Ангара-А5" и модернизированная "Ангара-А5М", повышенной грузоподъемности — "Ангара-А5В". Сейчас на космодроме Восточный идет строительство второй очереди инфраструктуры под ракету "Ангара". Первая, практически завершенная очередь включает стартовый комплекс под ракеты "Союз", которые уже запускают с нового космодрома.
