
# Jornada 12 de la Tercera División: previa del duelo Atlético Albacete - Tarancon

Published at: **2019-11-02T16:02:39+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/jornada-12-de-la-tercera-division-previa-del-duelo-atletico-albacete---tarancon-7711680)

El próximo domingo en el Ciudad Deportiva Andrés Iniesta a las 17:00, se medirán el Atlético Albacete y el Tarancon durante la jornada número 12 de la Tercera División.
El Atlético Albacete encara con ganas de recuperar sensaciones positivas en el encuentro correspondiente a la duodécima jornada tras sufrir una derrota contra el Atlético Ibañés en el encuentro anterior por un resultado de 2-1. Desde el comienzo de la temporada, los locales han vencido en uno de los 11 encuentros disputados hasta ahora, con una racha de nueve goles a favor y 21 en contra.
En el lado de los visitantes, el Tarancon ganó sus dos últimos partidos de la competición contra la UD Almansa en su estadio y el Guadalajara a domicilio, por 2-0 y 0-2 respectivamente, por lo que pretende aprovechar la inercia ganadora en el feudo del Atlético Albacete. De los 11 partidos jugados en esta temporada de la Tercera División, el Tarancon ha ganado en cinco de ellos con 15 tantos a favor y nueve en contra.
Fijando la atención en el rendimiento como equipo local, el Atlético Albacete ha conseguido unas estadísticas de una victoria y cuatro derrotas en cinco partidos jugados como local, de modo que las visitas al estadio Ciudad Deportiva Andrés Iniesta no suelen ser de las más complicadas para los visitantes. En las salidas, el Tarancon tiene un balance de dos victorias, una derrota y dos empates en cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, por lo que tendrán que ponerse serios en el duelo con el Atlético Albacete para llevarse la victoria.
Fijándonos en las cifras de los encuentros anteriores entre ambos equipos en la Tercera División, observamos que el Atlético Albacete ha conseguido ganar en tres ocasiones al Tarancon, mientras que éste no ha logrado la victoria ninguna vez y en el partido restante el resultado fue un empate. Además, el conjunto local lleva una racha de cuatro partidos seguidos invicto en casa frente al Tarancon. La última vez que jugaron el Atlético Albacete y el Tarancon en este torneo fue en febrero de 2019 y el encuentro acabó con un 0-2 favorable al Atlético Albacete.
Actualmente, ambos equipos están separados en la clasificación por 13 puntos a favor del Tarancon. El equipo de Mario Simón se sitúa en el decimonoveno lugar con cinco puntos en su casillero. En cuanto al rival, el Tarancon, se sitúa en sexta posición con 18 puntos.
