
# Бывший руководитель госпредприятия в сговоре с таможней поставлял в РФ военное оборудование

Published at: **2019-11-07T20:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/criminal/news/579239/)

В Запорожье Служба безопасности Украины блокировала деятельность одного бывших руководителей госпредприятия, который организовал контрабандные поставки оборудования и комплектующих для военных кораблей в страну-агрессора. Об этом сообщает пресс-центр СБУ.
Сообщается, что подозреваемый ранее был коммерческим директором завода, который производит продукцию двойного назначения, используется на военных кораблях, в частности, ВМФ РФ. Оборудование якобы для гражданских нужд организатор заказывал у частных структур, которые официально действуют по лицензии госпредприятия. Для легализации контрабандных поставок экс-директор зарегистрировал ряд фирм-прокладок, в том числе на территории России.
Оперативники спецслужбы установили, что злоумышленник также имел договоренность с таможенниками. Они обеспечивали вывоз продукции за границу без осуществления проверочных мероприятий и оформления соответствующих разрешительных документов.
Сотрудники СБУ задержали организатора контрабандной схемы вместе с сообщником на таможенном посту «Мелитополь» во время оформления оборудования, предназначенного для охлаждения жидкости на военных кораблях.
В ходе проведения обысков в офисе и по месту жительства фигурантов сделки правоохранители изъяли большое количество запчастей к военному оборудованию и бухгалтерскую документацию, подтверждающую нелегальные поставки. Также обнаружена компьютерная техника с перепиской с заказчиками в России.
В рамках уголовного производства, начатого по ст. 333 (нарушение режима осуществления международных передач товаров, подлежащих государственному экспортному контролю) Уголовного кодекса Украины, продолжаются следственно-оперативные действия. Решается вопрос о привлечении к ответственности сотрудников таможенного поста, причастных к сделке.
Мероприятия по предупреждению незаконного перемещения товаров двойного использования через границу проходили совместно с Территориальным управления ГБР, расположенным в Мелитополе, под процессуальным руководством Генеральной прокуратуры.
