
# 3 месяца без денег: За июль выплачивает долги регоператор «Экология-Новосибирск» перевозчику мусора Бердска

Published at: **2019-11-07T15:45:24+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/07/476056-3-mesyaca-bez-deneg-za-iyul-vyplachivaet-dolgi-regoperator-ekologiya-novosibirsk-perevozchiku-musora-berdska)

15:45  07.11.2019, Алена Романцова Фото: Курьер. Среда. Бердск2  0
У регионального оператора был долг перед перевозчиками Новосибирской области в 700 млн рублей. Директор «Экосервис» Жанна Теличко брала кредит, чтобы работать. Сейчас ей выплачено 70% за июнь и часть денег за июль.
Выплачивает долги региональный оператор «Экология-Новосибирск» перевозчику в Бердске. Об этом «Курьер. Среда. Бердск» сообщила директор компании «Экосервис» Жанна Теличко 7 ноября. Напомним, как писал «Курьер. Среда. Бердск», три месяца не платил регоператор перевозчикам.
— Заплатили 70% за июнь и начали выплачивать за июль, — уточнила Жанна Владимировна.
Как сообщал «Курьер. Среда. Берлдск», Жанна Теличко, чтобы выйти из положения, брала кредит. На вопрос «Курьер. Среда. Бердск»: настроена ли она работать в мусорном бизнесе, Жанна Владимировна ответила неоднозначно. Пока что она ничего точно сообщить не может. Но заявку на конкурс для работы в следующем сезоне компания подала.
Также напомним, что региональный оператор по обращению с ТКО «Экология-Новосибирск» в середине 2019 года накопил долг перед перевозчиками Новосибирской области и полигонами более 700 млн рублей. Они обращались за помощью к губернатору региона Андрею Травникову. Регоператор называл главной причиной задержки то, что жители области не платят за вывоз отходов. Специалисты отмечали, что мусорная реформа провалилась.

        деньги
         долги
         мусор
         перевозчики
         Жанна Теличко
         Экология-Новосибирск
         ЭкоСервис
      
Мнение читателей0 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
А вы платите за мусор?
Ответить
Аноним, 07 ноября 2019 23:36НВР:Нет и буду
Сергей, 08 ноября 2019 09:42раньше вывозили мусор без всяких операторов..надо вернуть все как было а этих попросить на выход
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
