
# «Сотрудники тех компаний проводят свою жизнь не так, как им хочется».

Published at: **2019-11-02T08:12:00+00:00**

Author: **Отдел информации dev.by**

Original: [dev.by](https://dev.by/news/remote-no-fear?utm_source=Dev.by+Subscribers&utm_campaign=fa2e071d92-EMAIL_CAMPAIGN_2019_11_05&utm_medium=email&utm_term=0_cf93cbcf65-fa2e071d92-417470281)

«С первого дня мы строили Epicmax как команду, которая не боится ремоута. Не из-за модных тенденций, а потому что не было денег на офис. Работать удалённо нам пришлось», — Андрей Грабовский, сооснователь Epicmax, рассказал dev.by как быть remote-friendly компанией, даже после того, как у тебя появилось помещение, без страха и в удовольствие. 
Сейчас нас 14 человек: двое работают полностью на ремоуте, у остальных есть рабочее место и они сами выбирают, когда работать из дома/дачи/Таиланда, а когда приходить в офис.
Наш frontend-architect живет в Бобруйске, а один из Vue.js-разработчиков работает с нами из Украины. Без них наша команда многое бы потеряла.
Чем пользуемся:
Тайм трекинг: демократичный harvest,
Общение: Slack,
Звонки: Slack, Whereby,
Bug-tracking: Zenhub (для наших Open Source продуктов),
Рабочая машина: ноутбук, а не десктоп.
Кому-то сложно сосредоточиться в офисе. Кто-то делит: дом — для отдыха, офис — для работы. Кто-то любит зимовать в теплой стране. Кто-то ходит на курсы по вторникам и четвергам. Мы даем выбор: не заставляем проводить 40 часов в неделю в офисе, но и на рабочем месте не экономим. Если все счастливы — эффективность возрастает.
Допускаю, что удаленная работа может вредить сплочённости и командному духу. В некоторые дни наш офис напоминает сцену пустой улицы из вестерна, с перекати-поле. Потому у нас есть негласное правило приходить туда хотя бы раз в неделю.
Но также я допускаю, что на сплочённость влияет не только физическое присутствие. Отзывы клиентов и разработчиков объединяют нас гораздо больше.
Никакого. Потому что:
Верим: «закручивать гайки» — самый простой путь, но не самый честный и эффективный.
Самая неприятная ситуация у нас случилась с полностью удаленным сотрудником. Он ушёл вместе с клиентом. Нас это задело и некоторое время мы боялись ошибиться.
Но бояться — непродуктивно. Сделали выводы, исправили ошибки и движемся дальше. Но кандидатов на полную удалёнку отбираем осторожнее.
Из-за предрассудков и страхов многие компании боятся удалённой работы.
А мы рады, что в свое время у нас не хватило денег на офис, и это сделало нас лучше.
1. Заполните анонимную форму — 5 минут.2. Укажите зарплатные (и другие) ожидания.3. Выберите желаемую индустрию или область деятельности.4. Получайте релевантные предложения​​.​​​​​​​​
