
# АрселорМіттал Кривий Ріг отримає $1,8 млрд інвестицій за п’ять років

Published at: **2019-11-06T13:23:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/biz/markets/kriviy-rig-metkombinat-amkr-otrimaye-1-8-mlrd-na-modernizaciyu-novini-ukrajini-50051950.html)

У найближчі п’ять років компанія ArcelorMittal планує вкласти в модернізацію виробництва на гірничо-металургійному комбінаті АрселорМіттал Кривий Ріг $1,8 млрд. Про це заявив заступник генерального директора АМКР Олександр Іванов, повідомляє прес-служба компанії.
«Компанія ArcelorMittal інвестувала в купівлю підприємства $4,8 млрд, а в модернізацію виробництва — $4,4 млрд. Ще $1,8 млрд будуть вкладені в найближчі п’ять років», — сказав він.
За словами Іванова, особливу ставку підприємство робить на зміни в агломераційному виробництві, на яке припадає близько 70% викидів в атмосферу.
Читайте також:
Артем ІльїнДобровільний примус: про що каже історія між СБУ і ArcelorMittal
«Ми змінили своє попереднє рішення і замість реконструкції аглофабрики вирішили побудувати фабрику огрудкування. Це дозволить нам закрити не одну застарілу аглофабрику, а дві, знизити викиди не на 38%, а на 54%. Іншими словами, ми вибрали кращий екологічний проект. Для цього був отриманий кредит від Європейського банку реконструкції та розвитку на 350 млн євро», — розповів Іванов.
За його словами, буде продовжена і реконструкція другої аглофабрики вартістю $170 млн. З шести агломашин три вже оновлені, на черзі четверта. Весь проект буде завершений до кінця 2021 року.
Раніше повідомлялося, що АМКР вперше за 12 років виплатить дивіденди акціонерам.
