
# Las socimis cotizan con descuentos de hasta el 25%: solo se salva Colonial

Published at: **2019-11-02T03:30:00+00:00**

Author: **Lucía Gómez**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/empresas/las-socimis-cotizan-con-descuentos-de-hasta-el-25-solo-se-salva-colonial/6517006/)


        Las compañías cotizadas que invierten en activos inmobiliarios para su alquiler no consiguen salvar la barrera del valor de sus activos. 
      
Las socimis siguen sin conseguir llegar a su nivel óptimo en bolsa. Las Sociedades Cotizadas Anónimas de Inversión en el Mercado Inmobiliario tienen un valor en bolsa que no concuerda con el de sus activos. Así, y utilizando como referencia las dos socimis del Ibex y las otras dos del Mercado Continuo, se ve una clara tendencia que solo consigue romper Inmobiliaria Colonial, su cotización en bolsa muestra un claro descuento con respecto al valor de sus activos. 
La socimi que más capitaliza en el Ibex 35 es Merlin Properties. La firma de Ismael Clemente ha cerrado la sesión de este jueves a un precio de 13,20 euros por acción tras subir desde los 10,67 euros con los que cerró la primera sesión del año. En cambio, esto no es suficiente para dejar atrás los descuentos con respecto al valor de sus activos. Con datos de cierre del primer semestre, los últimos disponibles, el valor de sus activos de acuerdo con la valoración EPRA sería de 15,11 euros por acción. 
El cálculo es sencillo, al cruzar los dos datos se obtiene una diferencia negativa de poco más de un 12%. Este porcentaje se ha ido reduciendo a medida que el precio de la acción iba despegando. Merlin tiene una de las carteras de activos más diversificadas y equilibradas de todas las firmas de su segmento, lo que le permite obtener rentabilidades atractivas, llegando hasta el 4,4% por dividendo 2019. Además, según diversos analistas, tiene un perfil de riesgo moderado. 
Su compañera de segmento en el Ibex 35, Inmobiliaria Colonial, es la única que se salva de los descuentos. La firma encabezada por Juan José Brugera y Pere Viñolas ha cerrado la sesión de este jueves con un precio por acción de 11,58 euros. La compañía marcaba, a cierre del primer semestre, una valoración por acción de 10,53 euros por título. Colonial superó esta barrera hace poco más de mes y medio, y desde entonces no ha hecho más que crecer. 
La firma cotiza con una prima cercana al 10% con respecto a su EPRA NAV -valor de activos según el modelo de la European Public Real Estate Association-. La razón principal reside en, según varios analistas, el reparto de su cartera, con oficinas en las dos principales ciudades españolas, Madrid y Barcelona, y en París, donde consigue un importante porcentaje de sus ingresos, lo que la hace más estable de cara al mercado. 
En el hermano mediano de los mercados españoles, el Continuo, se mueven otras dos compañías dedicadas a los activos inmobiliarios para su posterior arrendamiento: Lar España y Árima Real Estate. Ambas cotizan con descuento con respecto a la valoración de sus activos, pero en el caso de la primera, capitaneada por Miguel Pereda, el descuento roza a cierre de este jueves el 25%. 
El valor de la acción en el parqué se sitúa en los 8,12 euros, mientras que el reparto de valor de los activos por cada título se situaba a cierre del primer semestre, últimos datos disponibles, en los 10,78 euros. Una diferencia que da como resultado un descuento del 24,68%. El desempeño de la socimi en bolsa se vio claramente impulsado por la posibilidad de que el fondo sudafricano Vukile lanzase una opa. En un día, la compañía subió más de un 10% y superó la barrera de los siete euros. Desde entonces no ha hecho más que crecer hasta llegar a los actuales 8,12 euros por título.
El caso de Árima es bastante diferente. La sociedad encabezada por Luis López de Herrera-Oria tiene un desempeño en el parqué bastante estable. La firma ha cerrado la sesión de este jueves a un precio de 10,1 euros  mientras que el valor de los activos por cada título se situaba a cierre del primer semestre en los 10,8 euros. La diferencia supone un descuento del 6,48%.
