
# El TRL tendrá un representante en la final

Published at: **2019-11-03T14:03:00+00:00**

Author: **César Miño**

Original: [El Litoral](https://www.ellitoral.com/index.php/id_um/213109-el-trl-tendra-un-representante-en-la-final-tras-los-cuartos-de-final-deportes.html)

Tal como estaba previsto, ayer se cumplieron los encuentros correspondientes a los cuartos de final del Torneo Nacional de Clubes 2019, que organizado por la Unión Argentina de Rugby contó inicialmente con la participación de 24 equipos.
La jornada inaugural de la segunda fase proyectó resultados altamente satisfactorios para dos de los representantes del Regional del Litoral en la competición federal, ya que Duendes y Jockey de Rosario accedieron a las semifinales, nada menos que tras eliminar a los dos mejores equipos de la Unión de Rugby de Buenos Aires.
En el barrio Las Delicias del sur provincial, Duendes Rugby Club venció a Belgrano Athletic, por 36 a 34, merced a un penal acertado por Santiago Araujo sobre el final del destacable encuentro.
Al cabo de los cuarenta minutos inicial, el subcampeón de la URBA se imponía por 28 a 13, luego de un desarrollo que en diversos aspectos le había favorecido. Sin embargo, con actitud y juego, los rosarinos recuperaron protagonismo en el complemento y llegaron a la posibilidad de conseguir un logro tan satisfactorio.
Por su parte, en Las Cuatro Hectáreas de Fisherton, Jockey Club de Rosario superó al San Isidro Club, por 16 a 15, luego de un trámite caracterizado por la intensidad y el equilibrio, que tuvo un parcial favorable al anfitrión, por 13 a 8.
El plausible exito albiverde llegó merced a un penal convertido por Dogliani, cuando restaban pocos minutos para el cierre.
Estos resultados determinaron que uno de los representantes del TRL tedrá la oportunidad de pugnar por el título, ya que Jockey y Duendes jugarán entre sí el próximo sábado en Fisherton, en busca de una plaza en la definición de la competición UAR. 
Con respecto a los otros cotejos de cuartos de final, Hindú Club venció en Don Torcuato a Gimnasia y Esgrima de Rosario, por un ajustado 28 a 27 y se clasificó para semifinales. 
Su rival del fin de semana venidero será Marista de Mendoza, que en el restante encuentro, le ganó a Pucará por 29 a 24.

        Nuevo Trial Nacional
      
En las ciudades de Alta Gracia y Córdoba, se realizó con todo éxito se realizó la tercera Concentración Nacional Juvenil, con la participación de 99 jugadores nacidos en los años 2000 y 2001.
Los involucrados pertenecen a las cinco Academias de Alto Rendimiento que tiene la Unión Argentina de Rugby en el país: Buenos Aires, Litoral, NOA, Centro y Oeste.
Obviamente, las actividades están inmersas en las tareas focalizadas en la futura conformación del plantel de Los Pumitas 2020 y fueron fiscalizadas por un número importante de integrantes de los diferentes Staff de la UAR.
Además de los entrenamientos, las charlas y los análisis de videos, se concretaron varios partidos. En el primero, Centro-Oeste superó a Noroeste, por 58 a 28; mientras que en el segundo, Buenos Aires y Litoral empataron en 26 puntos.
Vale destacar que entre los convocados, hubo seis jugadores de clubes pertenecientes a la Unión Santafesina de Rugby: Joaquín Berón y Agustín Ottero, de CRAI; Julián Boggero y Lucas Widmer, del Club Universitario; Bautista Galassi, de Santa Fe Rugby Club y Fabricio Silvestre, de Cha Roga Club.
