
# В Ноябрьске суд закрыл склад, который поставил в детские сады зараженное мясо

Published at: **2019-11-07T07:59:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/07/22557531/)

В Ноябрьске суд закрыл склад "Комбината общественного питания". Поставщик снабжал детские сады города мясом, зараженным сальмонеллой, передает корреспондент Накануне.RU.
Решение о приостановке работы склада на 90 дней было принято 6 ноября. С иском в суд обратился Роспотребнадзор после того, как в октябре два десятка воспитанников детского сада "Синеглазка" заразились сальмонеллезом. Проверка, проведенная на складе, показала, что сальмонелла есть в нескольких партиях. Также сообщается, что во время проверки были выявлены опасные бактерии и на полках холодильника. При этом все проверенное мясо имеет заключение о пригодности.
Как сообщает "Ноябрьск 24" со ссылкой на гендиректора "Комбината общественного питания" Сергея Тавлеева, все партии продукции, которые поступают на предприятие, проходят дополнительный лабораторный контроль. Поставка, в которой была обнаружена зараженная курица, проверялась дважды - первый раз - производителем, второй раз самим комбинатом.
"Сальмонеллу обнаружили только в тушке, которая пришла от производителя. Прежде чем продукция из этой партии была отправлена в детсады, ее проверили в аккредитованной лаборатории. У нас в городе такая только одна - это Центр гигиены и эпидемиологии. И согласно его заключению партия чистая. Но они берут из целой партии только одну тушку на анализ, выборочно", - приводит издание слова Тавлеева. По его словам, комбинат сделал все необходимое для контроля качества продукции и заявил, что смывы, взятые на складе на стойках стеллажей, подложках, где хранилось мясо, подтвердили отсутствие опасной бактерии.
