
# Greta Thunberg cherche un moyen de rentrer en Europe

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Agence France-Presse**

Original: [Le Devoir](https://www.ledevoir.com/societe/environnement/566159/greta-thunberg-cherche-un-moyen-de-rentrer-en-europe)

Ayant parcouru la moitié du globe « dans le mauvais sens », la jeune militante suédoise Greta Thunberg a indiqué vendredi rechercher une embarcation pour rallier les États-Unis à l’Espagne, où est délocalisée la prochaine grande réunion internationale sur le climat.
« J’ai besoin de trouver un moyen pour traverser l’Atlantique en novembre... Si quelqu’un pouvait me trouver un moyen de transport, je serais extrêmement reconnaissante », a tweeté l’adolescente de 16 ans, qui refuse de prendre l’avion, moyen de transport très polluant.
Greta avait traversé l’Atlantique à la voile afin de se rendre à la conférence internationale sur le climat, COP25, initialement prévue au Chili. La réunion se tiendra finalement du 2 au 13 décembre à Madrid, en raison de la crise sociale qui secoue le pays d’Amérique latine.
L’égérie de la lutte contre le réchauffement climatique, à l’origine d’une mobilisation mondiale, est partie en août de Plymouth, en Angleterre, avec son père à bord d’un voilier de course zéro carbone, jusqu’à New York.
L’embarcation avait été pilotée par Pierre Casiraghi, fils de la princesse Caroline de Monaco.
Elle a participé en septembre au sommet de l’ONU sur le climat à New York, puis a traversé les États-Unis et le Canada.
« Puisque la COP25 a été déplacée de Santiago à Madrid, je vais avoir besoin d’aide. Il s’avère que j’ai traversé la moitié du globe dans le mauvais sens », a-t-elle ironisé.
Greta Thunberg était attendue vendredi à Los Angeles pour participer à une marche hebdomadaire pour le climat.
