
# ЛНР обвинила силовиков в переброске бронетехники в район отвода сил

Published at: **2019-11-07T10:53:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Новости](https://ria.ru/20191107/1560671874.html)

ЛУГАНСК, 7 ноя — РИА Новости. Ополченцы Луганской народной республики зафиксировали бронетехнику украинских силовиков в районе населенного пункта Золотое в Донбассе, заявил офицер пресс-службы Народной милиции ЛНР Иван Филипоненко.
Во вторник представители ЛНР сообщили, что ВСУ укрепляют позиции у линии соприкосновения в Донбассе, в то время как на участке разведения сил и средств № 2 "Золотое" с обеих сторон демонтируют фортификационные сооружения и занимаются разминированием местности.Согласно подписанному на встречах в Минске плану, все работы должны завершить до 26 ноября.
В 2016 году контактная группа по урегулированию ситуации на Украине подписала рамочное решение о разведении сил и средств сторон конфликта в Донбассе.Отвод в районе населенных пунктов Золотое и Петровское состоялся в 2016 году, в Станице Луганской — в июне 2019-го. Однако ополченцы неоднократно заявляли, что ВСУ продвинулись вглубь участков в районе Петровского и Золотого, и настаивали на восстановлении паритета.На встрече контактной группы в Минске 1 октября стороны договорились возобновить процесс разведения сил. Его начало назначили на девятое число, однако сделать это не удалось: Донецк и Луганск три дня подтверждали готовность начать отвод, но ответа с киевской стороны не последовало. Отвод сил от линии соприкосновения в районе города Золотое (ЛНР) в итоге начался 29 октября и завершился 1 ноября. В Петровском (ДНР) ситуация остается неопределенной: пока что новая попытка начать разведение назначена на 9 ноября. Если днем ранее все участники подтвердят дату, ДНР в 13:00 по московскому времени вновь запустит сигнальную ракету белого цвета, означающую готовность к процессу.
