
# Entgleister Güterzug wurde abtransportiert

Published at: **2019-11-05T11:27:00+00:00**

Author: **dmo/sda**

Original: [20 Minuten](https://www.20min.ch/schweiz/ostschweiz/story/Gueterzug-entgleist-und-kippt-zur-Seite-14287856)

Die Zugstrecke zwischen Reichenau-Tamins und Thusis der Rhätischen Bahn (RhB) bleibt nach der Entgleisung dreier Güterwagen im Bahnhof Bonaduz bis am Dienstagnachmittag unterbrochen. Bis dann sind Busse im Einsatz.
Nach der Freigabe der Unfallstelle durch die Schweizerische Sicherheitsuntersuchungsstelle (Sust) konnte am Montag mit der Bergung und dem Abtransport der defekten Fahrzeuge begonnen werden, teilte die RhB am späten Abend mit. Die Experten nahmen am Dienstagvormittag eine neue Lagebeurteilung vor.
Da die Arbeiten gut vorankamen, kann die Strecke ab Dienstag 16 Uhr wieder befahren werden. Der entgleiste Güterzug konnte noch in der Nacht aufgegleist und abgeführt werden, schreibt die RhB in einer Mitteilung. Derzeit seien Reparaturarbeiten am Gleis im Gang.

        Verspätungen und Zugsausfälle
      
Am Montag waren kurz nach 16 Uhr zwischen Rhäzüns und Bonaduz, auf der Einfahrt zum Bahnhof Bonaduz, drei Wagen eines Güterzuges entgleist. Wie die RhB mitteilte, kippten dabei zwei mit Schotter beladene Wagen ganz um, ein Flachwagen halb. Ein Fahrleitungsmast und die Fahrleitung wurden beschädigt. Personen kamen nicht zu Schaden. Die Unfallursache ist unklar.
Es verkehren Bahnersatzbusse zwischen Reichenau-Tamins und Thusis. Zwischen Chur und Thusis verkehren direkte Bahnersatzbusse. Reisende vom und ins Engadin werden gebeten, via Vereinalinie zu reisen.
Es ist mit Verspätungen und Zugsausfällen zu rechnen. Die Anschlüsse sind nicht gewährleistet. Reisende werden gebeten, mehr Reisezeit einzurechnen. Betroffene Kunden der Bündner Güterbahn werden persönlich kontaktiert und es werden alternative Transportlösungen angeboten.
