
# Muss der Fiat 500 sterben?

Published at: **2019-11-05T14:32:38+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/auto/auto-news/auto-news/nicht-profitabel-genug-muss-der-kleine-fiat-500-sterben-65829440.bild.html)


        Sind die Tage der Knutschkugel gezählt? Der Fiat-Chef plant offenbar die Einstellung seiner Kleinstwagen-Sparte in Europa.
      
Das amerikanische Fachmagazin „Automotive News“ berichtet, der italienisch-amerikanische Konzern FCA (Fiat-Chrysler) wolle sich aus dem sogenannten A-Segment zurückziehen. Das betrifft alle Kleinstwagen, also neben dem Fiat 500 auch den Panda.
Fiat war für eine Stellungnahme nicht zu erreichen. Im US-Bericht wird der CEO von Fiat-Chrysler Steve Manley zitiert: „In naher Zukunft werden wir uns wieder auf das höhervolumige und profitablere Segment fokussieren und vom Minicar-Segment weg“, sagte er gegenüber Analysten. Das wäre das Aus vom „Cinquecento“ genannten 500.
Einen Zeitpunkt dieses Umschwenkens nannte Manley nicht. Allerdings hat das Unternehmen an größeren Fahrzeugen der Polo-Klasse derzeit nichts im Angebot, der Punto ist vergangenes Jahr eingestellt worden.
Allerdings hat der Konzern dieses Jahr in Genf mit dem „Centoventi“ eine interessante Studie gezeigt, die wieder Hoffnung macht – der dort gezeigte Stadtflitzer macht nämlich deutliche Anleihen beim guten, alten Panda I, der „tollen Kiste“.
► Hintergrund: Bei Kleinwagen ist die Gewinnspanne sehr niedrig. Der 500er wird seit zwölf Jahren gebaut, die Entwicklungskosten für ein Nachfolgemodell werden durch die steigenden Abgasgrenzen stark verteuert.

        BILD meint: Wer aktuell davon träumt, den süßen Kleinen einmal zu fahren, sollte nicht zu lange warten!
      
