
# Как отличить настоящие AirPods Pro от поддельных

Published at: **2019-11-07T12:04:03+00:00**

Author: **Артём Баусов**

Original: [iPhones.ru](https://www.iphones.ru/iNotes/feykovye-airpods-pro--11-07-2019)

Журналисты GizmoChina раздобыли наиболее точную копию AirPods Pro.
Внешне подделку оказалось сложно отличить, выдают только мелкие детали. Китайцы даже название почти полностью скопировали — новинка называется APods Pro.
Рассказываем о разнице между наушниками.
На задней панели APods Pro отсутствует надпись Designed by Apple in California. А металлическое ребро жесткости темнее, чем должно быть.
Плюс сзади у кейсов есть кнопка для сброса соединения. У оригинала она не так выделена.
Внутри тоже есть небольшая разница. У фейка более овальные выемки под наушники, тогда как у оригинала они округлые. Кроме того, крышка настоящего кейса открывается на 120 градусов, а у поддельного всего на 90.
Еще одним важным отличием является синий светодиодный индикатор внутри корпуса чехла. У AirPods Pro его нет.
Примечательно то, что при открытии крышки APods Pro показывают такое же всплывающее уведомление для сопряжения, как и настоящие.
Подделка по факту немного легче оригинала, но внешне отличить их окажется тяжёлой задачей.
Есть только 2 элемента, по которым возможно определить фейк: контактная площадка в нижней части наушников, а также форма и цвет сопла для съемных насадок.
Забудьте про шумоподавление в APods Pro, его там нет. Это простые беспроводные затычки, у которых ещё и звук ужасный.
Вывод звука полый, а басов нет.
Журналисты GizmoChina считают, что китайцы потратили настолько много времени и денег на копирование дизайна новинки, что не хватило средств для приличной пары звуковых драйверов внутри.
При этом отмечается, что подделка хорошо держит соединение, а все задержки сводятся к минимуму.
Ну и последнее, что должно смутить покупателя — цена. AirPods Pro стоят $250 или 21 тыс. рублей, тогда как APods Pro всего $60 или 3,5 тыс. рублей. [GizmoChina]
