
# Mega-Sena abre semana com prêmio de R$ 40 milhões; saiba como apostar

Published at: **2019-11-04T06:00:00+00:00**

Author: **Allan Simon**

Original: [UOL Noticias](https://noticias.uol.com.br/cotidiano/ultimas-noticias/2019/11/04/mega-sena-abre-semana-com-premio-de-r-40-milhoes-saiba-como-apostar.htm)

A Mega-Sena abre hoje uma semana cujo calendário indica três sorteios. É porque o concurso 2204, que a Caixa realiza a partir das 20h (horário de Brasília) no Espaço Loterias, em São Paulo, deveria ter ocorrido no último sábado (2) e foi adiado por causa do feriado nacional do Dia de Finados. O prêmio estimado em jogo é de R$ 40 milhões. Os concursos seguintes vão acontecer normalmente na quarta (6) e no sábado (9). Todos terão transmissão ao vivo da RedeTV! e também na internet, por meio do canal oficial do banco no YouTube.
Esta semana também será a última com os preços atuais de apostas das loterias da Caixa, que sofrerão aumentos a partir de domingo (10). A aposta simples, que até o concurso 2206 vai custar R$ 3,50, passará a ser de R$ 4,50. Quem quiser jogar em sete números, por exemplo, hoje precisa pagar R$ 24,50. Na semana que vem, terá que desembolsar R$ 31,50. A aposta máxima, com 15 números, vai passar dos atuais R$ 17.517,50 para R$ 22.522,50.
No sorteio mais recente da Mega-Sena, realizado na última quarta-feira (30), ninguém acertou as seis dezenas sorteadas (17-34-46-49-50-57), mas 57 apostas foram contempladas na faixa da quina, que rendeu R$ 49.414,01 a cada uma delas. Na quadra, 4.811 apostas faturaram prêmios individuais de R$ 836,35.
Você precisa fazer uma aposta de seis a 15 números nas lotéricas credenciais pela Caixa, ou no site especial de loterias do banco. Participam do próximo concurso todas as apostas registradas até as 19h de hoje.
Depende de quantos números você pretende colocar no jogo. A aposta mínima custa R$ 3,50, e você tem direito de escolher seis dezenas de 1 a 60. Se quiser colocar um número a mais para aumentar as chances de acerto, o preço do jogo sobe para R$ 24,50. No cenário mais caro, com 15 números no volante, a aposta chega a custar R$ 17.517,50.
Isso também varia de acordo com a quantidade de dezenas na sua aposta. Com a menor (R$ 3,50), com seis números, a chance de acertar todas as bolinhas sorteadas e faturar o prêmio maior é de uma em 50.063.860. Jogando uma dezena a mais (R$ 24,50), a probabilidade aumenta. Passa a ser de uma em 7.151.980. Quem estiver disposto a pagar mais de R$ 17,5 mil na aposta com 15 dezenas terá uma chance em 10.003 de cravar tudo e ficar milionário.
Esses bolões são organizados pelas próprias lotéricas credenciadas pela Caixa. São apostas em grupo com preço mínimo estipulado em R$ 10 no caso da Mega-Sena. A cota mínima obrigatória por participante é de R$ 4. Nessa modalidade, pode existir uma taxa de serviço adicional de 35% do valor da cota. O bolão da Mega-Sena permite de duas a 100 cotas. Em cada bolão, é possível fazer dez apostas diferentes.
