
# Rayakan 25 Tahun Berkarya, GIGI Berikan Kado untuk Penggemarnya

Published at: **2019-11-05T12:05:00+00:00**

Author: **Agus Wijananto**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742978/budaya_dan_wisata/rayakan_25_tahun_berkarya_gigi_berikan_kado_untuk_penggemarnya.html)

KBRN, Jakarta : Merayakan 25 tahun berkiprah di industri musik Indonesia, grup band GIGI merilis Exclusive Box Set, yang dipersembahkan buat Gigikita, sebutan bagi penggemar Gigi. Box set itu terdiri atas empat keping puzzle yang mewakili kisah empat personel Gigi, yaitu Armand Maulana (vokal), Dewa Budjana (gitar), Gusti Hendy (drum), dan Thomas Ramdhan (bas).
Box set ekslusif ini berisi memorabilia para personel Gigi. Setiap box set berisi kaus, DVD dokumenter yang berkisah tentang keseharian personel dalam judul "A Day With", buku harian yang ditulis tangan para personel, serta kartu anggota Gigikita edisi setiap personel.
Selain benda memorabilia Armand dkk, box set juga diisi mini album terbaru Gigi berjudul Silver dalam format kaset, yang merangkum lima baru lagu GIGI dan dua lagu dibuat humming (bergumam),untuk mengajak fans membuat lirik lagu. Selain itu juga ada kartu anggota 25 tahun Gigi, 10 kartu pos bergambar foto perjalanan 25 tahun Gigi, dan sertifikat kepemilikan box set.
Menurut Arman, di dua nomor lagu yang dibuat humming itu, diiriingi musik dari Budjana, Thomas dan Hendy, tana ada lirik. Lewat konsep ini, Gigi seolah ingin "menantang" penggemarnya untuk bisa menulis lirik untuk dua lagu tersebut. Jika liriknya cocok, akan dijadikan lagu Gigi.
"Konsep humming ini sengaja kami buat untuk memberi tantangan kepada pendengar. Mereka dibebaskan untuk membuat lirik berdasarkan melodi yang sudah ada. Cara ini untuk membangun interaksi Gigi dengan pendengar," ungkap Armand di The Fifth, Jalan Kemang Raya, akhir pekan kemarin.
Sementara itu untuk alasan menerbitkan album dalam bentuk fisik, gitaris Dewa Budjana menyebut kalau mereka ingin mengingatkan kenangan masa lalu, terutama buat generasi milenial yang saat ini hidup di era digital.
"Kami ingin mengingatkan ke generasi sekarang, kalau di industri musik ada era fisik. dan pada kenyataannya banyak komunitas fisik, kaset atau vinyl mungkin, karena kalau digital sudah lumrah. Kebetulan juga, sekarang kaset  sedang booming lagi. Jadi, kami memilih untuk kembali ke kaset," kata Budjana.
Sementara itu, bagi Thomas, mini album Silver dan box set menjadi pengingat untuk Gigi. Mereka harus terus bersyukur dan terus berkarya karena Tuhan sudah memberi kesempatan untuk Gigi terus berjalan.
"Kami adalah band yang lahir di era 1990-an. Kami merasakan era kaset sampai sekarang era digital. Di tahun ke-25 ini kami ingin kembali merasakan karya analog, makanya kami bikin kaset," pungkas Thomas.
