
# В Харькове молодых гвардейцев учат чувствовать локоть товарища (фото)

Published at: **2019-11-05T07:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357008099-v-harkove-molodyh-gvardejcev-uchat-chuvstvovat-lokot-tovarischa-(foto))

На базі військової частини 3017 триває навчальний збір з підготовки молодого поповнення осіннього призову. Протягом навчального збору з новобранцями проводяться практично-тренінгові заняття з професійно-психологічної підготовки на містечку командного згуртування.
Вправи з тимбілдингу на різних тренажерах допомагають молодим гвардійцям відчути лікоть товариша, налагодити невербальне спілкування та як наслідок покращити адаптацію у військовому колективі, що на даному етапі становлення військовослужбовця є одним з пріоритетних напрямків.
«Для молодого поповнення найцікавішим був тренажер «Підземний стік», адже його проходження потребує не тільки доброї фізичної підготовки, а злагодженості та дотримання виважених тактичних дій. Основна мета такого тренінгу формування і згуртування військового колективу для більш якісного виконання службово-бойових завдань», – розповідає офіцер військової частини 3017 молодший лейтенант Людмила Макаренко.
Групові вправи на подолання умовних перешкод направлені не тільки на розвиток скоординованості дій, а й спільну відповідальність та довіру у колективі. На заняттях з офіцером психологом військовослужбовці також навчаються методам самоконтролю та психофізичної саморегуляції в екстремальних умовах.
«Вперше у житті займаюся на таких тренажерах. Більш за все сподобалися вправи на «Балансирі» та «Вертикальна павутина», на перший погляд вони прості у виконанні, але їх проходження вдалося нам не з першої спроби, втім згуртувавшись, ми впоралися та виконали поставлену задачу», – ділиться військовослужбовець навчальної роти солдат Максим Шаповалов.
Тренінгові заняття з командного згуртування допомагають на практиці особовому складу вже на початку проходження служби здобути первинні навички, які знадобляться їм у виконанні службово-бойові завданнь вже у складі бойового підрозділу.
