
# En la próxima cita con las urnas, la dignidad es lo primero

Published at: **2019-11-05T05:30:00+00:00**

Author: **César Carulla Barrau**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/entre-todos/participacion/dignidad-primero-195606)

Resulta complicado decidir el voto para estas próximas elecciones sin caer en demagogia. No existe un solo partido con oportunidad de alcanzar escaño que no practique esta estrategia. Y por tanto, quien le conceda su confianza, difícilmente pueda no sentirse un demagogo también.
Y es que es prácticamente imposible zafarse de ello y practicar la democracia al mismo tiempo, a no ser que uno se abstenga, o que vote con la consciencia mirando a otro lado.
Si se trata de algún partido de la derecha a quien se elige, se supone que gobernará, después, acorde con los principios que la derecha defiende. Pero los partidos de derechas, en tiempo electoralista, defienden los derechos de los trabajadores, de los pensionistas, de la igualdad de género, de la cuenca mediterránea afectada por la dana, de la precariedad laboral; en fin, a saber: defienden todo aquello que únicamente los gobiernos de izquierdas han consolidado para el país.
Y si la elección es por algún partido de izquierdas se supone que se hará porque defiende los principios progresistas. Pero en este mismo espacio electoral se les escucha defendiendo la congelación de los impuestos a las grandes fortunas, el sistema bancario, el fortalecimiento de la política centralista, etcétera. En fin, todo aquello que los gobiernos de derechas consolidaron para el país.
Y si la elección es por algún partido nacionalista (quizá la opción más natural, pues la dignidad es por principio lo que más se defiende) le estigmatizarán de insolidario.
En definitiva, gane quien gane hará todo lo contrario que nos dice que hará, porque le será imposible hacerlo de otra forma, ya que su propia identidad lo impide. Y no, no estoy obviando a los partidos extremistas. Estos, lo único que pueden hacer es agotarse. Es un hecho que no se les permitirá gobernar, ni aspirando a gestionar un mínimo de aquello que, estos sí, defienden.
Le deseo suerte con su voto. Yo ya he decidido el mío: la dignidad es lo primero.
