
# Teerasil Dangda: Malaysia đáng ngại hơn Việt Nam

Published at: **2019-11-03T03:10:00+00:00**

Author: **Tú Phạm**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/teerasil-dangda-malaysia-dang-ngai-hon-viet-nam-1028460.html)

Theo tiền đạo của ĐT Thái Lan, Teerasil Dangda, hiện tại anh và đồng đội chưa nghĩ đến trận đấu với Việt Nam ở vòng loại World Cup 2022.    
Vào ngày 14/11, Thái Lan sẽ có chuyến làm khách Malaysia ở bảng G vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á. Năm ngày sau đó (19/11), “Voi chiến” sẽ hành quân đến SVĐ Mỹ Đình đọ sức với ĐT Việt Nam.
Việt Nam là đối thủ lớn của Thái Lan ở khu vực Đông Nam Á cũng như ở bảng G vòng loại World Cup 2022. Tuy nhiên, Teerasil Dangda nói thẳng rằng không phải Việt Nam mà Malaysia mới là đối thủ đáng ngại của đội bóng xứ “Chùa vàng”.
“Trước tiên chúng tôi phải nghĩ đến Malaysia và tập trung cho trận đấu này. Malaysia rất đáng ngại vì những lần làm khách đối thủ này, chúng tôi luôn gặp nhiều khó khăn và gần như không thể tấn công qua đó hứng chịu những kết quả tồi tệ. Vì thế, chúng tôi cần phải nỗ lực làm việc với hy vọng mang về kết quả tốt nhất.
Sau một mùa giải khó khăn ở CLB, chúng tôi đang có điều kiện tốt nhất để hồi phục thể lực. Chúng tôi không phải tập quá nặng và giúp chúng tôi có sự chuẩn bị tốt nhất cho trận đấu với Malaysia và Việt Nam.
Sau trận Malaysia, chúng tôi mới nghĩ đến Việt Nam. Malaysia đáng ngại hơn và cần phải được nghĩ đến đầu tiên”, tiền đạo kỳ cựu Teerasil Dangda tuyên bố.
Ba lần chạm trán Malaysia gần nhất, ĐT Thái Lan toàn hòa (2) và thua (1). Đây là một trong những lý do vì sao Teerasil Dangda ngán ngại “Hổ Malaya” trước khi đụng độ đối thủ này vào ngày 14/11.
