
# Cristina Ferreira

Published at: **2019-11-07T17:40:00+00:00**

Author: **Revista VIP**

Original: [Revista VIP](https://www.vip.pt/cristina-ferreira-surpreende-com-conjunto-executivo-o-look-mais-lindo-que-ja-vi)


        Cristina Ferreira optou por um look clássico e executivo para apresentar a emissão desta quinta-feira d'O Programa da Cristina.
      
Cristina Ferreira é uma influência e uma inspiração para muitas mulheres, tanto a nível profissional como pessoal, e no que diz respeito à moda também não é diferente! A apresentadora da SIC tem muita atenção na hora de escolher os looks para apresentar O Programa da Cristina e as mulheres de todo o País querem sempre saber de onde são as peças escolhidas.
Esta quinta-feira, dia 7 de novembro, a vizinha de Cláudio Ramos surpreendeu pela simplicidade e pela classe do visual escolhido. Cristina Ferreira usou umas calças paperbag creme, que custam 94 euros, e um casaco estilo blazer comprido, também ele creme, que custa 179 euros. O conjunto está à venda na Casiraghi Forever, a loja da estrela da SIC, na Malveira. Mas foram os sapatos escolhidos pela estrela de SIC que mereceram mais elogios. As sandálias de salto alto pretas, com uma abertura à frente em forma de coração, são da Fendi, mas já não estão disponíveis em loja. 

        Percorra a nossa galeria e veja o visual de Cristina Ferreira
      
As redes sociais de Cristina Ferreira encheram-se de comentários à indumentária da apresentadora e os fãs não pouparam nos elogios. 
«Chegou e arrasou», «Que sandálias lindas», «Adoro especialmente este look», «Sempre cheia de classe», «O look mais lindo que já vi até hoje», «Que glamurosa», «És a rainha da televisão! Que mulher poderosa», lê-se nos comentários. 
Texto: Redação WIN/Conteúdos Digitais; Fotos: Reprodução Instagram
