
# Ορίστηκαν τα μέλη των Σχολικών Επιτροπών και Τουριστικής Προβολής του Δήμου Καρπάθου

Published at: **2019-11-05T15:05:01+00:00**

Author: ****

Original: [Η ΡΟΔΙΑΚΗ](https://www.rodiaki.gr/article/425189/oristhkan-ta-melh-twn-sxolikwn-epitropwn-kai-toyristikhs-probolhs-toy-dhmoy-karpathoy)


        Σε δελτίο Τύπου που εξέδωσε ο Δήμος Καρπάθου για τον ορισμό μελών σε επιτροπές, αναφέρει τα εξής:
      
Τα μέλη των Σχολικών Επιτροπών (Α βάθμιας και Β βάθμιας) ορίστηκαν στην πρόσφατη συνεδρίαση του Δημοτικού Συμβουλίου Καρπάθου (25/10).
Συγκεκριμένα:
• Μέλη Α βάθμιας Επιτροπής του Δήμου Καρπάθου:
1.Ανδρέου Νικόλαος, Δημοτικός Σύμβουλος Πρόεδρος της Επιτροπής με αναπληρωτή τον Ζανάκη Δημήτριο Δημοτικό Σύμβουλο.
2. Φελλουζή Ευαγγελία –Δημοτική Σύμβουλος με αναπληρωτή τον Πρωτόπαπα Μηνά –Δημοτικό Σύμβουλο.
3. Σπανός Νικόλαος –Δημοτικός Σύμβουλος με αναπληρωτή τον Δήμαρχο Γεώργιο –Δημοτικό Σύμβουλο
4. Ιωαννίδου Καλλιόπη –Διευθύντρια του 2ουΔημοτικού Σχολείου Καρπάθου με αναπληρωτή τον
Ζαρόγιαννο Λάμπρο –Υποδιευθυντή του 2ου Δημοτικού Σχολείου Καρπάθου.
5. Μάρκου Γεώργιος-Διευθυντής του 1ου Δημοτικού Σχολείου Καρπάθου –ΠΟΤΙΔΑΙΟΝ με αναπληρωτή τον Σεβδαλή Κωνσταντίνο -Υποδιευθυντή του 1ου Δημοτικού Σχολείου Καρπάθου.
6. Παπαδοπούλου Τριάδα –Προϊσταμένη 2ου Νηπιαγωγείου Καρπάθου με αναπληρώτρια την Καρανικόλα Φωτεινή Προϊσταμένη 1ου Νηπιαγωγείου Καρπάθου.
7. Μερώπη Μακρυπίδη –Αντιπρόεδρος του Συλλόγου Γονέων του 2ου Δημοτικού Σχολείου με αναπληρώτρια την Χρυσοχόου Μαρίκα
• Μέλη Β βάθμιας Επιτροπής του Δήμου Καρπάθου:
1.Καλή –Φιλιππούση Ρηγοπούλα– Δημοτική Σύμβουλος Πρόεδρος της Β’ βάθμιας Σχολικής Επιτροπής με αναπληρωτή τον Λυριστή Ιωάννη –Δημοτικό Σύμβουλο.
2. Πρωτόπαπας Μηνάς –Δημοτικός Σύμβουλος με αναπληρώτρια την Φελλουζή Ευαγγελία –Δημοτική Σύμβουλο.
3. Σπανό Δημήτριο –Δημοτικός Σύμβουλος με αναπληρωτή τον Ανδρέου Νικόλαο –Δημοτικό Σύμβουλο.
4. Χατζηκωστής Εμμανουήλ –Διευθυντής του Γυμνασίου Καρπάθου με αναπληρώτρια την Γεργατσούλη Βασιλεία –Διευθύντρια Γενικού Λυκείου Απερίου.
5. Λούπης Ιωάννης -Διευθυντής του Γυμνασίου Απερίου με αναπληρώτρια της Βασίλα Φωτεινή –Διευθύντρια του ΕΠΑΛ Καρπάθου.
6. Δημάρχου Σοφία –Μέλος του Συλλόγου Γονέων Γυμνασίου Πηγαδίων με αναπληρωτή τον Παπαγεωργίου Δημήτριο –Μέλος του Συλλόγου Γονέων Γυμνασίου Πηγαδίων.
7. Βιτώρης Κωνσταντίνος –Εκπρόσωπος Μαθητικής Κοινότητας Λυκείου Απερίου με αναπληρωτή τον Μπέρτο Νικόλαο του Γεωργίου.

        Η Επιτροπή Τουριστικής Προβολής και Ανάπτυξης
      
Ορίστηκαν τα μέλη της Επιτροπής Τουριστικής Προβολής και Ανάπτυξης του Δήμου Καρπάθου στην συνεδρίαση του Δημοτικού Συμβουλίου στις 25/10.
Συγκεκριμένα:
-Λύκος Νικόλαος Δημοτικός Σύμβουλος, Πρόεδρος της Επιτροπής. Αναπληρώτρια η Δημοτική Σύμβουλος Καλή - Φιλιππούση Ρηγοπούλα.
- Μανωλάκης Μιχαήλ- Δημοτικός Σύμβουλος- Αντιδήμαρχος με αναπληρωτή τον Δημοτικό Σύμβουλο Λυριστή Ιωάννη.
-Ζανάκης Δημήτρης - Δημοτικός Σύμβουλος- Αντιδήμαρχος με αναπληρωτή τον Δημοτικό Σύμβουλο Τσέρκη Εμμανουήλ.
- Έλκε Σουμάχερ - Μαργέτη με αναπληρώτρια την Christiane Lehn Makhlouf
- Σκούλλου Αναστασία με αναπληρώτρια την Corina Farassopoulo - Gerapetriti
- Σισαμή Ιωάννη με αναπληρωτή τον Καρακατσάνη Ποθητό.
- Μαγριπλή Εμμανουήλ με αναπληρωτή τον Αλεξίου Ηλία.
-Φελλουζή Ευαγγελία - Δημοτική Σύμβουλο με αναπληρώτρια την Μαργέτη Αναστασία.
- Καλή Σοφία με αναπληρωτή τον Λύκο Βασίλειο
- Νταργάκη Δέσποινα με αναπληρώτρια την Παπαβασιλείου Άγγελα- Μαρία- Έλενα- Μαργαρίτα( Άντζελα)
- Φαρμακίδη Νικόλαο με αναπληρώτρια την Karen Margherita Bozza.
