
# Екатерина Стриженова призналась, что похудела на 12 кг благодаря кетодиете

Published at: **2019-11-06T08:45:00+00:00**

Author: **Юлия Ионина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/06-11-2019/ekaterina-strizhenova-priznalas-chto-pohudela-na-12-kg-blagodarya-ketodiete/)

51-летняя Екатерина Стриженова рассказала, как всего за год ей удалось значительно похудеть. Ведущая программы «Доброе утро» поделилась диетой, которая смогла изменить ее жизнь.
Звезда Первого канала стала заметно стройнее. Екатерина радикально изменила гардероб — начала носить облегающую одежду, демонстрируя фигуру. Поклонники принялись задавать телеведущей вопросы, как ей удалось этого достичь.
Стриженова рассказала, что похудела на низкоуглеводной кетодиете с высоким содержанием жиров и умеренным содержанием белков. Актриса предупредила фолловеров, что долгое время придерживаться такого рациона нельзя.
«Полгода на кетодиете — и минус 12 килограммов, теперь стараюсь держать результат. А семь килограммов сбросить за месяц реально только с помощью спецтаблеток, которые гасят аппетит. Но я вам не советую, они вредные. Но чем больше у вас лишнего, тем легче уходят килограммы!» — пояснила телеведущая.
Екатерина отметила, что во время кетодиеты можно даже употреблять спиртное. Диетологи разрешали ей пить итальянское просекко, поскольку в этом вине мало сахара.
Супруг телеведущей Александр Стриженов тоже сумел избавиться от лишнего веса. Актер сбросил 30 килограммов, но диеты он не придерживался. По словам Александра, он просто ограничил размер порций и отказался от многих вредных продуктов.
В августе Екатерина вместе с семьей отдохнула в Мексике. Звездное семейство собралось на курорте для празднования годовщины со дня свадьбы родителей маленького Пети — Анастасии Стриженовой и Петра Грищенко. Телеведущая с годовалым внуком совершила утреннюю пробежку по побережью.
Недавно Екатерина Стриженова рассказала о неприятном инциденте. По пути на работу она попала в аварию.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
