
# Los líderes del Team GO Rocket llegarán muy pronto a Pokémon GO

Published at: **2019-11-07T10:40:00+00:00**

Author: **Nacho Castañón**

Original: [Andro4all](https://andro4all.com/noticias/pokemon-go/pokemon-go-lideres-team-go-rocket)

Pokémon GO se ha convertido en todo un éxito en apenas tres años de vida. Un título que tiene acostumbrados a sus jugadores a recibir un volumen alto de nuevo contenido, como la llegada de Cobalion a las incursiones de cinco estrellas. Sin embargo, la obra estrella de Niantic prepara otra sorpresa, ya que los líderes del Team GO Rocket llegarán muy pronto al título.
A través de su página web el equipo responsable del juego ha anunciado que próximamente se va a producir una invasión, ya que los líderes del Team GO Rocket llegarán muy pronto a Pokémon GO. La popular aplicación de realidad aumentada basada en la famosa franquicia de Nintendo ya ofreció anteriormente los primeros detalles sobre los líderes de este grupo de villanos: Cliff, Sierra y Arlo.

        Te recomendamos | Así es Buddy Adventure, la nueva función multijugador en realidad aumentada de Pokémon GO.
      
Ahora parece que el Profesor Willow ha interceptado un mensaje cifrado que contiene información importante sobre el Team Go Rocket. Incluso habría recibido inquietantes mensajes directamente de este grupo de villanos. En concreto, cada uno de los tres líderes ha enviado un mensaje al Profesor y sus aliados, por lo que está claro que su invasión se va a realizar muy pronto.
