
# Трамп не виноват, – заявил Белый дом после обнародования стенограмм Сондланда и Волкера

Published at: **2019-11-06T10:06:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/tramp_ne_vynovat__zayavyl_beliy_dom_posle_obnarodovanyya_stenogramm_1684727)


        Белый дом после обнародования стенограмм допроса в Конгрессе постпреда США в ЕС Гордона Сондланда и экс-спецпредставителя США в Украине Курта Волкера в рамках процедуры импичмента президента США настаивает на невиновности Дональда Трампа.
      
Об этом сообщает Интерфакс-Украина.
«Обе расшифровки, опубликованные сегодня, показывают, что есть еще меньше доказательств незаконного подложного импичмента, чем считалось ранее», – говорится в сообщении пресс-секретаря президента Стефани Гришем.
Отмечается, что Сондланд прямо заявляет, что «не знал (и не знает до сих пор), когда, почему и кем была прекращена помощь» Украине.
По его словам, он лишь «предположил», что есть связь с помощью, но у него нет четких доказательств.
При этом, добавляет Гришем, показания Волкера подтверждают, что не могло быть «услуги за услугу», потому что украинцы не знали о военной помощи, удерживаемой на то время.
«Никакое количество неприличных предвзятых заголовков в СМИ, которые явно рассчитаны на то, чтобы повлиять на изложение фактов, не меняет того, что президент не сделал ничего плохого», – делает вывод пресс-секретарь.
Три комитета палаты представителей США во вторник опубликовали стенограммы со свидетельствами, полученными в рамках процедуры импичмента президента США от Сондланда и Волкера.
«Из показаний ясно следует, что в обмен на заявление (о том, что правительство Украины ведет расследование в отношении семьи Байденов или компании Burisma – ИФ) Трамп предоставил бы президенту Украины встречу в Белом доме, которую тот хотел получить, а потом миллионы долларов критически необходимой военной помощи», – говорится в заявлении руководителей комитетов по разведке, иностранных дел и безопасности надзора.
Напомним, осенью 2019 года в США разгорелся политический скандал вокруг телефонного разговора Трампа с Зеленским. Причиной стали публикации СМИ, в которых со ссылками на информатора говорилось, что Трамп якобы оказывал давление на Зеленского, добиваясь начала расследования относительно деятельности в Украине одного из основных кандидатов в президенты США от Демократической партии Джо Байдена и его сына Хантера.
В результате «украинского скандала» демократы в палате представителей 24 сентября инициировали процедуру импичмента Трампа.
