
# Grupo C de fórmulas y letras en Premier de béisbol

Published at: **2019-11-07T14:05:00+00:00**

Author: **Jhonah Díaz González**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100557-grupo-c-de-formulas-y-letras-en-premier-de-beisbol)


        Varias combinaciones pueden darse y la más previsible es una derrota de los caribeños frente a los surcoreanos y un triunfo de los norteamericanos sobre los oceánicos, que dejaría con vida a Canadá.
      
La victoria in extremis de Cuba sobre Australia y la derrota de Canadá ante el local Corea del Sur complejizan un grupo C del Premier 12 de béisbol que prepara un cierre pletórico de fórmulas y cuentas para establecer sus clasificados.
A sabiendas del éxito de los antillanos en 10 entradas ante los australianos, apoyados en la Regla Schiller -se colocan dos corredores en bases en extrainnings-, Canadá se plantó 'bonito' frente a los favoritos asiáticos hasta caer 1-3 en el Gocheok Sky Dome, de Seúl, capital surcoreana.
El abridor Kwanghyun Kim salió feliz de la instalación deportiva, Sangwoo Cho cerró a todo tren el noveno episodio para apuntarse el juego salvado y la derrota terminó en la hoja de servicios del relevista Robert Zastryzny.
Los asiáticos utilizaron a cuatro serpentineros para mantener en un puño a la ofensiva norteamericana, que logró carburar en el octavo capítulo, gracias a un doblete impulsor de su torpedero y segundo bate Wesley Darvill.
En partido de una defensa perfecta de ambas nóminas, los canadienses solo conectaron tres imparables ante los envíos de Kim, Woochan Chan (1.0, 2K), Deokju Ham (0.1, 1CL, 12B y K) y Cho (1.2).
El pitcheo de los anfitriones ha sido un punto muy destacable en la segunda edición del Premier, pues solo ha permitido una anotación y cuatro indiscutibles en 17 capítulos de trabajo.
Tales resultados dejan completamente abierta la llave, a la espera de la última fecha competitiva de este viernes y los choques Australia (0-2) versus Canadá (1-1) y Cuba (1-1) ante Corea del Sur (2-0), que tampoco está asegurado a la Súper Ronda, a desarrollarse del 11 al 16 de noviembre.
Varias combinaciones pueden darse y la más previsible es una derrota de los caribeños frente a los surcoreanos y un triunfo de los norteamericanos sobre los oceánicos, que dejaría con vida a Canadá.
Sin embargo, no resulta descabellado pensar en triples empates con balance de 1-2 o 2-1, con opciones para todos, siempre en busca de finiquitar el último pase a base de cálculos matemáticos.
Éxitos de Australia ante Canadá y de Corea del Sur frente a Cuba establecerían la igualdad de tres equipos, con 1-2, en el segundo puesto de la llave, en tanto, si caribeños y norteamericanos vencen en sus respectivos compromisos, los locales entrarían en acción en un empate en la cima, con 2-1.
Los organizadores tienen previsto decidir los empates con la fórmula de Balance de Calidad de Equipo (TQB, por sus siglas en inglés) y la única opción para no utilizarla sería luego de una una victoria de los cubanos y revés de los canadienses para dejar a la mayor de las Antillas en el calendario competitivo.
En caso de balances similares, el sistema TQB se determinará a través de la suma de las carreras anotadas dividida por el número de innings jugados en ofensiva, menos la cantidad de carreras permitidas dividida por el número de episodios disputados en defensa y solo se tomarán en cuenta los partidos de los equipos implicados.
Bajo este panorama, muchas emociones tiene previsto el lote C del Premier en sus últimas horas en busca de los equipos que se unirán a China Taipei y Japón, dueños de los boletos del apartado B, y a México y Estados Unidos, por el A.
Los equipos agraciados se enfrentarán por el sistema de todos contra todos, a una vuelta, en el Tokyo Dome, de la capital japonesa, y los dos mejores discutirán el cetro de la segunda edición del Premier 12, al tiempo que tercero y cuarto se enfrentarán por el último puesto en el podio de premiaciones.
El torneo, que reúne en tres grupos a las 12 primeras naciones del ranking de la Confederación Mundial de Béisbol y Sóftbol, otorgará una plaza para los Juegos Olímpicos del año venidero, a la mejor selección de la zona Asia y Oceanía y otra al principal del continente americano.
