
# Se viene el penúltimo capítulo del Campeonato de Rally Argentino

Published at: **2019-11-06T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/se-viene-el-penultimo-capitulo-del-campeonato-rally-argentino-n5063959)


        La próxima fecha se realizará en Entre Ríos y a continuación se detallan cómo se encuentran los diferentes torneos teniendo en cuenta el descarte y quiénes podrían consagrarse anticipadamente en esta temporada 2019.
      
Dos fechas de coeficiente 2; es decir, competencias más extensas que lo habitual y con entrega de puntaje y medio, con un total de 167 unidades en juego (83,5 en cada una). Eso es lo que resta para el cierre de la temporada 2019 del Rally Argentino DirecTV. Y en la previa del Rally de Entre Ríos (penúltimo capítulo del año) se detallan cómo llegan los diferentes torneos teniendo en cuenta el sistema de descarte y los protagonistas que ya podrían gritar campeón antes de tiempo.
En su punto 5.3 (requisitos para campeón), el reglamento deportivo 2019 determina lo siguiente: “La clasificación final del campeonato para todas las clases será establecida realizando la sumatoria de los puntos obtenidos en todas las fechas realizadas en el campeonato, menos una (prueba de descarte). Esta prueba puede ser una en que el participante no intervino”.
Por el momento, el más adelantado de todos fue el catamarqueño Antonio Prevedello, quien en la pasada cita puntana se aseguró anticipadamente el cetro de la RC2N. En las otras clases, el panorama está abierto.
CATEGORIA RC2
Tras las dos victorias en fila (Neuquén y San Luis), Miguel Baldoni tomó el control en el torneo y aventaja por tres unidades a su compañero de equipo Marco Ligato, aunque en realidad la diferencia se estira a 14 puntos si se tiene en cuenta que el puntano descarta los 0 puntos a raíz de su ausencia en Goya, mientras que el cordobés por el momento deberá restar los 11 obtenidos en la cita mundialista, su peor tarea del año. Todo parece indicar que la corona se la disputarán los representantes del Tango Rally Team, aunque aún con chances aparecen Augusto D’Agostini (a 93 unidades con el VW Polo del Baratec), Nicolás Díaz (a 100 con el Fiesta del GP Motorsport), Gerónimo Padilla (a 104 con el Polo del Baratec), Federico Villagra (a 131 con el Fiesta del YPF Elaion Rally) y Luis Arceluz (a 143 con el Renault Clio del GP Motorsport). Está claro que todos estos pilotos no solamente se deberán destacar en las dos citas finales sino que también esperar el tropiezo de quienes manejan los Chevrolet Agile MR. Baldoni se ilusiona con sumar su primer título en la mayor, algo que conseguirá si se va de Entre Ríos con más de 83,5 puntos de ventaja respecto al escolta.
RC2A
Martín Suriani pareció dar un fuerte golpe con su éxito en San Luis. El neuquino ya no deberá preocuparse por Tomás Maranzana, quien fue su gran rival durante el año pero que tras no largar en la fecha pasada decidió bajarse y subirse a un MR Turbo, descartando sus opciones de título en esta clase. Con el Peugeot 208 de la CGR, el hijo de “Chirola” ya podría consagrarse en el llano entrerriano si es que logra estirar a 83,5 puntos los 72,5 (contabilizando el descarte) que le lleva a Fernando Alvarez Castellano, el único que puede arrebatarle el cetro.
JUNIOR COPA ELAION
Acá todo está por demás apretado y cerrado, con cinco pilotos que se ilusionan con terminar como el mejor del año. Por el momento, ese privilegio lo tiene el bonaerense Lucas Machado, que ya teniendo en cuenta el descarte supera por 3,5 unidades a Esteban Bilbao, por 11 a Paulo Soria, por 24,5 a Nadia Cutro y por 74 a Victorio Ballay, tres pilotos entrerrianos que intentarán hacerse fuerte en la cita en su tierra y estirar la definición hasta el Gran Premio.
RC5
En la clase menor, el campeón Adrián Sánchez busca retener la corona, aunque en las últimas presentaciones sus rivales consiguieron descontar y acercarse. De todas formas, el cordobés (que descarta 0 a raíz de su ausencia en Goya) es el único que podría gritar campeón en esta divisional tras la fecha entrerriana. Para eso, debería estirar a más de 83,5 puntos la ventaja que actualmente le lleva a Damián Idañez (de racha victoriosa con el Fiesta ya se ubica a 27 unidades del líder), a Martín Maisonnave (a 31), a Sebastián Landa (a 43) y a Matías Brenzoni (a 57), quien completa el Top 5.
COPA SENIOR
En este certamen reservado para pilotos de más 55 años, Antonio Prevedello se ilusiona con meter un doble festejo y sumar otro título tras el logrado en la RC2N. El catamarqueño (que por el momento tendrá que descartar 23 puntos) es quien llega mejor parado a este cierre, superando por 18,5 unidades a Alvarez Castellano, por 36,5 al campeón 2018 Walter D’Agostini (ambos se ausentaron en una fecha y ese será su descarte), por 52,5 a Jorge Fontana y por 111 a Ricardo Collado.
