
# Меган Маркл удивила маленькая девочка во время их неожиданной встречи

Published at: **2019-11-07T13:05:00+00:00**

Author: **Елена Зархина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/07-11-2019/megan-markl-udivila-malenkaya-devochka-vo-vremya-ih-neozhidannoy-vstrechi/)

38-летняя Меган Маркл и 35-летний принц Гарри устроили сюрприз для соседей в королевской резиденции. Супруги выразили почтение семьям военных, которые находятся или состояли в прошлом на службе Ее Величества.
Герцогиня и герцог Сассекские внезапно посетили армейский жилой комплекс, расположенный в Виндзоре. Это небольшой город в графстве Беркшир на правом берегу реки Темзы. Здесь находится летняя резиденция королевы Елизаветы II.
Королевские супруги организовали встречу с семьями военных накануне Дня памяти павших, который ежегодно отмечается 11 ноября. Он призван увековечить память всех солдат Британского содружества, погибших в конфликтах с участием Великобритании.
Меган и Гарри встретились с женами и детьми военных. Маркл подчеркнула, что, разговаривая с этими семьями, она поняла: служба в армии касается не только самих солдат, но и их близких. «Эти женщины и дети порой месяцами не видят любимых мужей и отцов. У них сложная жизнь, в центре которой — служба во благо своей страны. Мы очень восхищаемся их смелостью и верностью выбранному делу», — призналась герцогиня.
Во время встречи молодые родители особое внимание уделили малышам — они мило с ними разговаривали и шутили. Дети были рады неожиданному появлению королевских супругов и с удовольствием с ними поиграли. Несколько малышей показали Гарри свои игрушки, а одна девочка похвасталась Меган своими молочными зубами. «Ух ты, какие у тебя зубки! Да ты уже совсем взрослая», — трогательно пошутила Маркл.
На днях Меган и Гарри заявили, что устали от пристального внимания прессы и намерены устроить себе «медиадетокс». Пара сделает тайм-аут в светских мероприятиях, чтобы провести время с мамой герцогини. Звездные родители впервые озвучили милое прозвище пятимесячного сына Арчи.
Недавно Меган пришла в лондонскую пекарню, которая занимается благотворительной деятельностью — помогает женщинам, оказавшимся в беде. Бывшая звезда сериала «Форс-мажоры» поддержала одну из жертв домашнего насилия.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
