
# Официально: Казахстан обеспокоен «барьерами в отношении поставок» в Украину минеральных удобрений

Published at: **2019-11-05T10:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [Инфоиндустрия](https://infoindustria.com.ua/oficzialno-kazahstan-obespokoen-barerami-v-otnoshenii-postavok-v-ukrainu-mineralnyh-udobrenij/)


        Вице-министр торговли и интеграции Республики Казахстан Жанель Кушукова провела переговоры с украинской делегацией во главе с Заместителем Министра развития экономики, торговли и сельского хозяйства – торговым представителем Украины Тарасом Качка по вопросам торговых мер. 
      
В ходе встречи Вице-министр в частности выразила обеспокоенность по возможному принятию Украиной защитных мер в отношении казахстанских предприятий – производителей подшипников качения и минеральных удобрений.
В настоящее время украинской стороной проводятся антидемпинговое расследование в отношении подшипников качения и специальные защитные расследования в отношении минеральных удобрений, происходящих из Казахстана.
Производителями минеральных удобрений в Казахстане являются два предприятия: ТОО «Казфосфат» и АО «КазАзот». Оба предприятия поставляют минеральные удобрения на украинский рынок (за год в среднем 113 тыс. тонн).
«Казахстанская сторона выражает обеспокоенность проводимым украинскими властями защитным расследованиям. Рынок Украины является традиционным для казахстанских производителей подшипников и минеральных удобрений и установление барьеров в отношении их поставок из Казахстана может серьезно ухудшить экономическое положение казахстанских производителей», — сообщила Жанель Кушукова.
В ответном слове, украинская сторона подняла вопросы об антидемпинговых расследованиях, проводимых Евразийской экономической комиссией, и торговых мер, применяемых некоторыми странами ЕАЭСв отношении товаров из Украины.
В ходе встречи стороны также обсудили подготовку к предстоящей 12-ой Министерской конференции ВТО, которая состоится 8-11 июня 2020 года в г. Нур-Султан. Украинская сторона выразила готовность оказать поддержку при выработке позиций по основным вопросам повестки дня предстоящего мероприятия.
Стороны оговорили возможность проведения двусторонней Межправительственной комиссии, а также вопросы дальнейшего развития двусторонней торговли.
Инфоиндустрия по материалам пресс-службы Министерства торговли и интеграции Республики Казахстан
