
# Klasemen Liga 1 2019: Persib dan Badak Lampung Merangsek Naik

Published at: **2019-11-02T08:00:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/indonesia/klasemen-liga-1-2019-persib-dan-badak-lampung-merangsek-naik-615b71.html)

Bola.net - Persib Bandung berhasil mengalahkan Kalteng Putra pada pertandingan pekan ke-26 Shopee Liga 1 2019 di Stadion Tuah Pahoe, Palangkaraya, Jumat (1/11/2019). Kemenangan itu membuat mereka merangsek ke papan tengah.
Persib Bandung, yang sebelumnya berada di peringkat ke-11, kini melesat ke posisi delapan klasemen sementara. Tim berjulukan Pangeran Biru itu mengemas 34 poin dari 25 pertandingan.
Sejauh ini, Persib mengumpulkan delapan kemenangan, 10 seri, dan tujuh kali kekalahan.
Di pertandingan lainnya, Badak Lampung FC sukses keluar dari zona merah setelah mengatasi perlawanan Arema FC 4-3 di Stadion Sumpah Pemuda, Lampung, Jumat (1/11/2019).
Badak Lampung kini bertengger di peringkat ke-13 klasemen. Sebelumnya, tim asuhan pelatih Milan Petrovic itu sebelumnya terpuruk di posisi ke-16. Daryono dkk. kini mengoleksi 26 poin dari 26 laga.
Sementara Arema, alih-alih menempel Madura United, kini harus puas selisih poinnya dengan Laskar Sape Kerrab kembali menjauh. Posisi Arema stagnan di peringkat keenam, namun koleksi poin Singo Edan tak bertambah, tetap 38 dari 25 pertandingan.
Sedangkan Kalteng Putra, kekalahan dari Persib Bandung membuat posisi mereka masih tertahan di urutan ke-17 klasemen sementara Liga 1 2019.
