
# U19 Việt Nam: Tiểu Công Phượng Phạm Xuân Tạo vắng mặt, HAGL chỉ còn 1 cái tên

Published at: **2019-11-03T16:40:00+00:00**

Author: **Gia Minh**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/u19-viet-nam-tieu-cong-phuong-pham-xuan-tao-vang-mat-hagl-chi-con-1-cai-ten-d554645.html)


        "Phù thủy trắng" Philippe Troussier vừa gút danh sách 24 tuyển thủ U19 Việt Nam tham gia vòng loại U19 châu Á 2020.
      
Theo kết quả bốc thăm, U19 Việt Nam là chủ nhà bảng J vòng loại giải U19 châu Á 2020. Thầy trò HLV Philippe Troussier nằm cùng bảng với U19 Nhật Bản, U19 Guam và U19 Mông Cổ. Các trận vòng loại bảng J diễn ra từ ngày 6 đến 10/11 tại sân Thống Nhất, TP.HCM.
Trong trận giao hữu gần nhất diễn ra vào ngày 27/10, U19 Việt Nam đã xuất sắc vượt qua U19 FK Sarajevo với tỷ số 2-1. Hai bàn thắng của đội chủ nhà do Nguyễn Kim Nhật và Trần Mạnh Quỳnh thực hiện. "Phù thủy trắng" Philippe Troussier chờ đến giờ chót mới chọn ra 24 cái tên ưu tú, phù hợp nhất cho U19 Việt Nam.
Theo đó, 4 cầu thủ trẻ phải nói lời chia tay đồng đội đợt này là thủ môn Lâm Điều, hậu vệ Hoàng Phúc, tiền vệ Tấn Sinh và tiền đạo có biệt danh "Tiểu Công Phượng" Phạm Xuân Tạo. Trong số này, Xuân Tạo, Hoàng Phúc và Tấn Sinh đóng vai trò quan trọng khi còn chơi cho U18 Việt Nam dưới quyền HLV Hoàng Anh Tuấn.
Đáng chú ý là HAGL - 1 trong những trung tâm đào tạo trẻ hàng đầu của bóng đá Việt Nam - chỉ còn góp mặt cái tên duy nhất là tiền vệ Nguyễn Thanh Khôi. Được chọn nhiều nhất trong thành phần U19 Việt Nam là các lò Phố Hiến, PVF cùng 5 cầu thủ; Hà Nội và SLNA cùng 4 cầu thủ, Viettel có 3 cầu thủ...
U19 Việt Nam sẽ có trận gặp ra quân gặp U19 Mông Cổ vào ngày 6/11. Sau đó là trận gặp U19 Guam ngày 8/11 trước khi đấu trận chung kết bảng J vào ngày 10/11 chạm trán đối thủ cực mạnh U19 Nhật Bản.
Theo điều lệ của giải U19 châu Á 2020, 11 đội nhất bảng và 4 đội nhì xuất sắc nhất sẽ giành vé dự vòng chung kết tổ chức tại Uzbekistan. Nếu chủ nhà Uzbekistan giành vé thì sẽ chọn đội đứng thứ 5 trong số các đội nhì bảng có thành tích tốt nhất vượt qua vòng loại.

        Danh sách 24 tuyển thủ đội U19 Việt Nam.
      
Thủ môn (3): Y Ê Li Ni Ê (Đắk Lắk); Nguyễn Văn Bá (SLNA), Quan Văn Chuẩn (Hà Nội).
Hậu vệ (8): Vũ Tiến Long (Hà Nội), Lương Duy Cương (SHB Đà Nẵng), Hồ Khắc Lương (SLNA), Trần Quang Thịnh (CAND), Phan Tuấn Tài (Viettel), Trịnh Quang Trường (Phố Hiến), Nguyễn Duy Triết (Phố Hiến), Trần Ngọc Sơn (PVF).
Tiền vệ (7): Ngô Đức Hoàng (Hà Nội), Phạm Văn Hữu (SHB Đà Nẵng), Đặng Quang Tú (SLNA), Nguyễn Hữu Nam (Viettel), Võ Minh Trọng (Đồng Tháp), Huỳnh Công Đến (Phố Hiến), Nguyễn Thanh Khôi (HAGL)
Tiền đạo (6): Nguyễn Văn Tùng (Hà Nội), Trần Mạnh Quỳnh (SLNA), Trần Quốc Đạt (Thanh Hóa), Nguyễn Văn Tùng (Thanh Hóa), Nguyễn Kim Nhật (Viettel), Đỗ Tấn Thành (Phố Hiến).
