
# Ângelo Rodrigues

Published at: **2019-11-04T21:50:00+00:00**

Author: **Ravista Vip**

Original: [Revista VIP](https://www.vip.pt/angelo-rodrigues-recebe-mensagem-insolita-apos-ausencia-no-ginasio)


        Ângelo Rodrigues continua com um sentido de humor muito apurado e reagiu de forma irónica: «Vou ter de falar com o meu gestor»
      
Ângelo Rodrigues recebeu alta hospitalar no passado dia 23 de outubro, após ter estado durante dois meses internado no Hospital Garcia de Orta, em Almada, onde foi submetido a várias cirurgias devido a uma infeção provocada por um injeção de testosterona.
Esta segunda-feira, 4 de novembro, Bruno de Golpe de Sorte, da SIC, recebeu uma mensagem do ginásio que frequenta em Lisboa, que o fez ter uma reação irónica. «Bom dia Ângelo, há algum tempo que não vem ao Clube?! Se por algum motivo não pode vir, contacte o seu gestor», lê-se na mensagem padrão enviada a todos os sócios do ginásio. Mensagem esta que parece ter sido enviada automaticamente, dada ausência justificada de Ângelo no ginásio
Ângelo Rodrigues não tardou em reagir e partilhar o momento caricato com o seguidores. «Vou ter de falar com o meu gestor e contar-lhe o que aconteceu», escreveu o ator em jeito de brincadeira com a situação pela qual passou nos últimos meses, mostrando assim que está a ter uma boa recuperação e que está com força suficiente para os longos meses de fisioterapia que vai ter pela frente.
Um dia após ter recebido alta do hospital em Almada, Ângelo Rodrigues recorreu às redes sociais para agradecer as mensagens de carinho e apoio que recebeu ao longo dos dois meses em que esteve internado. Foi também nessa altura que o ator foi fotografado à chegada da casa que partilha com dois amigos, em Almada.  
«Ressuscitado e mais forte que nunca. Obrigado por me fazerem acreditar que esta caminhada continua a fazer sentido juntos», lia-se na primeira mensagem deixada nas redes sociais após a alta hospitalar. 
Ângelo Rodrigues escolheu um profissional conceituado, muito mediático, para o acompanhar nos próximos meses. É que António Gaspar está muito ligado ao mundo do futebol e é fisioterapeuta da Seleção Nacional. Vários futebolistas da equipa das Quinas já passaram pelas suas mãos, nomeadamente Cristiano Ronaldo, Pepe, Rui Patrício, João Félix, Luís Figo e Simão Sabrosa. Além disso, pelas mãos de António Gaspar já passaram nomes como Nelson Évora, assim como José Sócrates e Pedro Passos Coelho.
António Gaspar já foi fisioterapeuta do Benfica. Tem a comenda da Ordem do Mérito, atribuída em 2004 pelo Presidente da República Jorge Sampaio. Além do mundo do futebol, António Gaspar, que é natural da Pampilhosa da Serra, tem outra ligação mediática. É amigo da apresentadora Fátima Lopes e, inclusive, escreve para o seu blogue, o Simply Flow.  
 
Texto: André da Silva Carvalho com Ricardina Batista; Fotos: Impala e Reprodução Instagram
