
# Vente immobilière : des frais annexes à prévoir

Published at: **2019-11-04T11:16:40+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/immobilier/vente-immobiliere-des-frais-annexes-a-prevoir-1354364)

La liste des dépenses à régler lors d'une vente d'un bien est plus longue qu’on ne le croit.
La commission de négociation versée à l’agent immobilier (ou au notaire) ne constitue pas la seule dépense à supporter lors de la vente d’un logement. Outre l’impôt sur la plus-value, il faut inclure la facture des diagnostics sanitaires, dont la liste ne finit pas de s’allonger, votre quotepart des charges du trimestre, les travaux votés, les éventuels frais de main-levée d’hypothèque, voire le paiement de la TVA si le bien a moins de cinq ans d’âge.
Sauf exception, vous devrez payer la facture des travaux déjà votés. Selon la loi, vous devriez seulement payer les charges de copropriété qui ont été appelées en règlement avant la vente. Cela comprend les dépenses courantes (entretien, nettoyage…), à régler chaque début de trimestre, et les gros travaux, qui font l’objet d’appels de fonds spécifiques. Imaginons que la vente se signe le 10 octobre 2019. Les charges courantes appelées le 1er octobre devraient être pour vous. Et si une provision pour travaux tombe le 15 octobre, la facture devrait être pour l’acheteur.
Il est toutefois d’usage de procéder à une autre répartition : la plupart des actes de vente stipulent que les charges du trimestre seront réparties prorata temporis (en proportion du nombre de jours auquel le bien a appartenu à chacun), tandis que les appels de travaux, dès lors que ces derniers ont déjà été votés, seront à la charge du vendeur à 100%.
L’acte de vente prévoit généralement que l’acquéreur en paie une partie. Comme pour les charges courantes, l’acte de vente prévoit souvent une répartition de la taxe foncière (due par le propriétaire du bien au 1er janvier) prorata temporis. Pour une vente signée le 1er septembre, vous n’en payerez que 75%, l’acheteur assumant les 25% restants, somme qui vous sera versée le jour de la signature. Si l’acte ne mentionne rien de particulier, ce sera à vous de régler la taxe en totalité.
Une dépense obligatoire si vous soldez votre crédit avant l’heure. Si vous vendez alors que votre crédit n’est pas encore entièrement remboursé, vous allez devoir le solder par anticipation. Au cas où celui-ci était couplé à une hypothèque ou à un privilège de prêteur de deniers, il faudra alors radier son inscription du fichier des hypothèques. Cette formalité, appelée «mainlevée d’hypothèque», vous coûtera, entre les droits d’enregistrement et l’intervention du notaire, 0,7% du montant du prêt contracté. Soit autour de 1.000 euros de frais pour 150.000 euros empruntés.
Le fisc vous réclamera son remboursement si votre bien est estimé encore neuf. Votre logement locatif a été acheté neuf ou sur plan il y a moins de cinq ans ? Sa revente – qui risque de vous faire perdre les avantages fiscaux qui y sont attachés– sera soumise à la TVA à 20%. Il faudra donc la reverser au fisc, déduction faite, comme le veut la règle, de celle payée lors de l’achat. Ainsi, vous n’aurez rien à régler en l’absence de plus-value à la revente, mais un complément vous sera demandé dans le cas contraire. L’addition sera d’autant plus salée que la plus-value est importante.
Illustration avec un logement acheté 150.000 euros et cédé pour 200.000 euros quatre ans plus tard : la TVA incluse dans le prix de vente s’élève à 33.333 euros, somme dont on soustrait les 25.000 euros de TVA payée au départ sur le prix d’achat. Soit un chèque à signer de 8 333 euros (33.333 - 25.000). Précision utile : si le bien a changé de mains au moins une fois depuis son achèvement, vous n’aurez rien à verser au fisc.
Performance énergétique, amiante, plomb, termites, gaz, électricité, état du sol et assainissement (si le bien n’est pas raccordé à l’égout) : au plus tard à la signature de la vente, vous devez remettre à l’acheteur un dossier de diagnostics techniques comportant aujourd’hui jusqu’à huit certificats. Le coût des expertises, à votre charge, dépend de la surface du bien, mais peut excéder 100 euros par diagnostic. Vous réduirez la note en passant par un seul diagnostiqueur. Prix moyen pour un trois-pièces : 400 euros. En cas d’anomalie, rien ne vous oblige à réaliser les travaux de mise aux normes, sauf en présence d’amiante, de plomb dans les peintures, de termites dans les charpentes, et si le système d’assainissement des eaux présente un risque pour la santé.
Entrez une adresse (exacte, avec le code postal) et découvrez le prix des biens immobiliers vendus ces dernières années. Pas de résultats si pas de transactions.
