
# Intsiawati Ayus Tuntut Kerangka Pemahaman Utuh Pers Akan Eksistensi DPD

Published at: **2019-11-02T14:06:00+00:00**

Author: **Miechell Octovy Koagouw**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742112/politik/intsiawati_ayus_tuntut_kerangka_pemahaman_utuh_pers_akan_eksistensi_dpd.html)

KBRN, Jakarta : Ketua Kelompok Dewan Perwakilan Daerah (DPD) RI di Majelis Permusyawaratan Rakyat (MPR) RI, Intsiawati Ayus mengatakan, pada periode ini kelompok DPD di MPR untuk pertama kalinya merancang laporan pemilu konstitusi. Maksudnya adalah guna mengkumulasikan kepentingan-kepentingan DPD di MPR."Jadi tugas kami adalah mengkoordinasikan kegiatan anggota DPD di agenda kegiatan MPR. Tapi laporan ini tidak sebagai fungsi administratif, melainkan lebih kepada substansi," terang Instiawati Ayus saat ditemui dalam Pers Gathering yang mengangkat tema 'Sinergitas DPD RI dan Insan Pers Guna Penguatan Peran DPD RI Dalam Memperjuangkan Aspirasi Daerah' di Surabaya, Jumat (1/11/2019) malam.Substansi yang dimaksudkannya adalah untuk merumuskan pemantapan DPD dalam menjaga marwah konstitusi negara Indonesia, hingga perumusannya dilakukan menjadi rumus satu pintu oleh kelompok yang akan diusung dan dapat sharing dengan alat kelengkapan lainnya.BACA JUGA: Ketua DPD RI: Bawa Isu Daerah ke Nasional dengan Pers Sebagai Katalisator
"Bicara penguatan DPD harus tetap, karena pemikiran awal  lahirnya DPD ini, pembentukan DPD ini jika bicara ke depan perlu mencapai tujuan pemikiran awalnya. Karena pembentukan  DPD adalah representasi daerah mengawal segala kebijakan yang ada di pusat tapi ada daerah yang turut menyuarakannya. Dan untuk menyuarakan itu, daerah harus mendapat tempat," ujarnya.Dalam konteks tersebut, Intsiawati menilai, insan pers atau media massa adalah teknologi yang canggih untuk mengkomulasikan apa yang menjadi ikhtiar dan tujuan eksistensi DPD RI. Dan ini butuh komitmen kedua belah pihak selama lima tahun ke depan."Tadi saya dapat laporan ada 80 wartawan di sini. Tapi apakah besok pagi akan ada 80 item/artikel?" kata Intsiawati Jumat malam.BACA JUGA: Habib Ali Alwi: Pimpinan PURT DPD RI dan 'Filosofi Rompi'
Dirinya lantas mengungkapkan frasa, 'satu pena Anda dapat mengeksistensikan, dan satu pena Anda bisa saja menghancurkan DPD'. Dengan kata lain, pers bisa membangun sekaligus memperkuat eksistensi DPD RI, akan tetapi pada saat yang sama dapat pula meruntuhkannya dalam sesaat. Dan itulah gunanya komitmen, bahwa semua insan pers harus memahami apa, siapa, dan bagaimana DPD itu sebenarnya sebelum menulis."Karena itulah kami ingin sekali bersanding dengan rekan-rekan media. Sekali lagi kami mohon kesediaan rekan-rekan media mencari corong semangat DPD untuk eksistensi DPD, bicara kewenangan pasti, akan tetapi untuk menjalankan itu semua ada mekanismenya juga. Sekali lagi, media jangan salah kutip untuk apa yang disampaikan DPD RI," pungkasnya. (Sumber: Jorike Fitri RRI-PRO3 / Foto: Teribunnews)

        BACA JUGA: La Nyalla Mattalitti : Sinergi DPD RI dengan Insan Pers Harus Semakin Kuat
      
