
# В российских вузах может появиться новая обязательная дисциплина

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Александра Михайловская**

Original: [Омск Здесь](https://omskzdes.ru/society/66109.html)


        Предмет по повышению эффективности труда должен появиться в вузах и колледжах для студентов всех специальностей, считают авторы инициативы.
      
 
В вузах и колледжах России в скором времени может появиться новый предмет. В программы среднего и высшего образования предлагается ввести дисциплину "Операционная эффективность". С инициативой выступает Общероссийский народный фронт. Об этом пишет издание "Известия".
Предмет предполагает обучение студентов более эффективной работе: делать больше за то же время, используя современные технологии. Иными словами, студенты научатся управлять процессом труда, делая акцент на важные цели, не размениваясь на бесполезные задачи.
Курс, который разработает рабочая группа при Минэкономразвития, будет состоять из нескольких направлений. Помимо управления процессами и грамотной организации труда, это также система менеджмента качества, бережливое производство и культура постоянного самосовершенствования. Операционную эффективность стоит преподавать студентам практически всех специальностей. В дальнейшем это поможет повышению производительности труда, что в перспективе будет способствовать переходу на четырёхдневную рабочую неделю.
 - Сегодня работодатель сталкивается больше с дефицитом работников, обладающих так называемыми "мягкими навыками" (soft skills). Это целый комплекс важных надпрофессиональных навыков. Они не зависят от специфики конкретной работы, но тесно связаны с личностными качествами - ответственность, дисциплина, коммуникация, работа в команде, управление временем, способность договариваться и самоорганизовываться, критическое мышление и т. д. Ряд вузов уже работают в этом направлении, но не так активно, как этого требует сегодняшний рынок труда. Тем не менее это не должно быть "указанием сверху", поскольку выполняться будет формально. В вузах должны прийти к пониманию того, что такое развитие навыков необходимо. Что можно сказать совершенно точно, такой курс не должен проводиться в формате лекций. Это всегда практика. Групповая деятельность, работа над совместными проектами, высокая мотивация самих студентов. На сегодня такой опыт есть. Кто хочет, тот находит и развивается. Поэтому главный вопрос скорее стоит в том, чтобы сориентировать сегодняшних студентов в потоке информации, - прокомментировала корреспонденту "Омск Здесь" инициативу ОНФ декан экономического факультета ОмГУ им. Достоевского Татьяна Стукен.
Добавим, что Министерство экономического развития России поддержало идею введения дисциплины "Операционная эффективность" в колледжах и вузах страны. Сам курс будет создавать специальная рабочая группа, куда войдут представители ведущих вузов, ОНФ и подведомственной академии. Каждый вуз сможет самостоятельно определять количество часов на преподавание дисциплины в зависимости от специальности.
