
# Indonesia cân nhắc bổ nhiệm cựu HLV tuyển Hàn Quốc

Published at: **2019-11-04T21:57:11+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [Tin nhanh VnExpress](https://vnexpress.net/world-cup-2022/indonesia-can-nhac-bo-nhiem-cuu-hlv-tuyen-han-quoc-4007363.html)

Ông Shin Tae-yong là một trong hai cái tên được PSSI nhắm tới, bên cạnh Luis Milla - người từng dẫn dắt đội tuyển Indonesia trong giai đoạn 2017-2018.
"Người hâm mộ muốn mời lại Luis Milla, nhưng chúng tôi sẽ xem xét kỹ lưỡng. Bởi những ứng viên khác cũng rất giỏi, cụ thể là cựu HLV Hàn Quốc Shin Tae-yong", tân chủ tịch PSSI, ông Mochamad Iriawan chia sẻ trên trang Bola.
Ông Shin Tae-yong rời cương vị HLV trưởng tuyển Hàn Quốc năm 2018, sau khi không thể giúp đội bóng xứ Kim chi qua vòng bảng World Cup. Ở giải đấu trên đất Nga, Hàn Quốc dù bị loại vẫn gây tiếng vang khi đánh bại Đức 2-0 ở lượt trận cuối. Trong 21 trận ông Shin Tae-yong dẫn dắt Hàn Quốc, họ thắng bảy, hòa sáu và thua tám.
Trước khi dẫn dắt ĐTQG, chiến lược gia 49 tuổi từng đưa U23 Hàn Quốc về nhì tại giải U23 châu Á 2016 và vào tứ kết Olympic Rio cùng năm. Năm 2017, ông Shin Tae-yong cùng U20 Hàn Quốc lọt đến vòng 1/8 tại vòng chung kết U20 World Cup.
Dù Indonesia thua bạc nhược cả bốn trận đầu bảng G vòng loại thứ hai World Cup 2022, LĐBĐ nước này chưa sa thải HLV Simon McMenemy vì phí đền bù hợp đồng lớn. Ông Iriawan, sau khi nhậm chức chủ tịch PSSI, quyết tâm tìm HLV trưởng mới cho đội tuyển để thay đổi bộ mặt nền bóng đá Indonesia. Trong bối cảnh PSSI ưu tiên bổ nhiệm HLV châu Á, ông Shin Tae-yong được xem là ứng viên sáng giá hơn Luis Milla.
Indonesia nằm chung bảng G với Việt Nam, Malaysia, Thái Lan và UAE tại vòng loại World Cup 2022. Sau bốn trận, đội bóng xứ Vạn đảo ghi ba bàn, thủng lưới 14 bàn và không ghi được điểm nào. CĐV nước này đòi sa thải HLV McMenemy. PSSI được cho là đang thương thảo những điều khoản chấm dứt hợp đồng với chiến lược gia Scotland.
Nhân Đạt (theo Bola)
