
# Якою буде наступна революція? Не питайте у Facebook

Published at: **2019-11-05T18:07:00+00:00**

Author: **Леонід Бершидський**

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/opinion/facebook-telegram-i-protesti-v-kataloniji-i-gonkongu-yak-socmerezhi-dopomagayut-protestam-50050745.html)

Словосполучення «Twitter-революція» і «Facebook-революція» увійшли в наш лексикон під час Арабської весни — протестної хвилі, що прокотилася на початку десятиліття. Зараз вони застаріли: для тих, хто протестує в Гонконзі та Барселоні, або для активістів «Повстання проти вимирання» в столицях по всьому світу, соціальні мережі і навіть месенджери, керовані великими американськими корпораціями, стали вторинним інструментом, який більше не використовується для організаційних цілей.
Після того, як в лютому 2011 року учасники протесту в Єгипті змусили президента Хосні Мубарака піти у відставку, один з учасників революції — керівний співробітник Google Ваель Ґонім пішов на CNN, де у нього взяли інтерв'ю Андерсон Купер і Вульф Блітцер. Коли Блітцер запитав у нього, що станеться далі, стався ось такий обмін репліками:
Женемо: Запитайте Facebook.
Блітцер: Запитайте у кого?
Женемо: Facebook.
Купер: Facebook. Ви вважаєте, що багато в чому це заслуга Facebook?
Женемо: Так, безумовно. Я хочу одного разу зустрітися з Марком Цукербергом і сказати йому спасибі, насправді. Ця революція почалася онлайн. Ця революція почалася у Facebook.
Це було дуже в дусі 2011 року. Якби сучасні протестувальники захотіли б віддати належне якомусь з додатку — це був би Telegram. Але навіть цей мандрівний месенджер, чия команда розташовувалася в Санкт-Петербурзі, Берліні, Лондоні і Сінгапурі перш, ніж опинитися в Дубаї, не грає такої великої ролі, як Facebook і Twitter в попередніх протестах до 2014 року (до гонконгської Революції парасольок включно).
Завдяки функціям групового чату та функції «канал», месенджер Telegram став основною медіаплатформою для протестувальників Гонконгу, що борються за зміцнення демократії в колишній британській колонії. Він також став улюбленим засобом каталонців, що виступають за незалежність та виходять на вулиці, щоб протестувати проти тривалих тюремних термінів для ініціаторів референдуму про незалежність Каталонії в 2017 році. Їхня таємна група Демократичне цунамі використовує Telegram для комунікації з 150 тисячами користувачів. Вона також використовує Telegram-бота для збору інформації і доповнення додатка — карти протестних дій і вуличних протистоянь.
У свою чергу, «Повстання проти вимирання» перейшло з WhatsApp (належить Facebook) в Telegram заради великих групових чатів і можливості проводити голосування, що дозволяє незалежним бунтівникам вирішувати, що саме вони хочуть робити. (Цей же інструмент застосовується в Гонконзі).
Захищений шифруванням месенджер Signal і Mattermost — альтернатива корпоративному месенджер Slack з відкритим кодом — теж популярні серед активістів.
Прямий обмін файлами, зашифровані повідомлення та спеціально створені додатки стали обов’язковою складовою для поширення будь-якого виду матеріалів, які можуть накликати на їх розповсюджувача біду — такі як підроблені посадкові талони, які Демократичне цунамі надіслало протестувальникам, щоб ті потрапили в аеропорт Барселони 14 жовтня, що в свою чергу призвело до скасування понад ста вильотів.
Звичайно, сучасні активісти досі використовують соцмережі, керовані великими американськими корпораціями. Але найчастіше вони застосовують їх для зовнішньої комунікації, наприклад, з медіа, а не з людьми, що безпосередньо беруть участь в протестах. З часів Арабської весни влада і сама опанувала найбільші соцмережі. З початку протестів в Гонконзі як Facebook, так і Твіттер скаржилися на спроби Китаю запускати дезінформацію і контрпропаганду. Крім того, багато протестувальників вважають, що їхня анонімність погано захищена в соцмережах, згідно з останньою доповіддю Малека Дудакова для московського аналітичного центру Центр вивчення нових комунікацій про «цифрову» революцію в Гонконзі.
Telegram — яким керує некомерційна організація, очолювана російським лібертаріанцем Павлом Дуровим — зарекомендував себе як месенджер, який протидіє урядовим спробам потрапити і ввести цензуру. Росія спробувала заблокувати його у відповідь на відмову видати ключі шифрування місцевій розвідці, але Telegram дав відсіч, і більша частина Росії досі має до нього доступ. Материковий Китай досяг більшого успіху в обмеженні доступу до цього додатка. Але навіть в Telegram ризик втрати анонімності — потенційна проблема. Один модератор протестної групи в Гонконзі був заарештований у червні. Дуров звинуватив Китай у спробах перешкодити роботі месенджера в Гонконзі за допомогою Dos-атак.
Такі зусилля контрастують з підозрами в тому, що великі американські компанії найімовірніше будуть співпрацювати з владою.
В кінці цього місяця компанія Apple Inc. схвалила програму з картою, яку протестувадьники в Гонконзі поширювали в App Store після початкової заборони. Але незабаром знову прибрали HKmap.live. Генеральний директор Apple Тім Кук пояснив, що гонконгівське Бюро з кібербезпеки повідомило, що цей додаток використовується злочинцями для нападу на окремих офіцерів поліції, а також людей і майно там, де поліцейські відсутні. Цей випадок став причиною, чому каталонське Демократичне цунамі випустило додаток тільки для Android — і не на Google Play Store, в якому більшість користувачів Android завантажують свої додатки.
Хоча її сервіси і заблоковані в материковому Китаї, компанія Google теж поводиться подібним чином, що викликає підозри у деяких протестувальників і навіть у деяких її співробітників. Пославшись на внутрішнє правило про заборону монетизації сучасних подій, Play Store заборонив гру під назвою «Революція наших часів», яка дозволяла гравцям приміряти на себе роль учасника гонконгських протестів. Розробники гри обіцяли направити 80% доходу на благодійність.
Навіть підневільна участь Big Tech в заворушеннях завжди здається відхиленням. Там, де замішано отримання прибутку, співпраця з владою здається більш доцільною, ніж сприяння тим, хто з ними бореться. Тепер технічна революція вщухла, а справжня потребує некомерційних технічних інструментів. Тому учасники протесту або створюють свої власні, або повертаються до додатків з відкритим кодом, або розроблених некомерційними організаціями. Facebook і Twitter —це місця для запеклих пропагандистських битв і обміну образами, а не для координації дій. І це природний щабель в еволюції великого бізнесу, який привертає занадто багато урядової уваги.
Тому, якщо вас цікавить, що чекає на сучасні протестні рухи, не питайте Facebook.
Переклад НВ

        Новое Время має ексклюзивне право переклад і публікаціїю колонок Леоніда Бершидського. Републікація повної версії заборонена.
      

        
          Оригінал
        
      
Приєднуйтесь до нашого телеграм-каналу Мнения НВ
