
# Michael Wendler: So fies verhöhnt Supermarkt-Kette den Schlagerstar und Freundin Laura – „Unter der Gürtellinie!“

Published at: **2019-11-07T12:54:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/panorama/promi-tv/michael-wendler-verspottet-supermarkt-kette-saenger-laura-kaufland-mueller-id227346445.html)

Das ist Michael Wendler
Das wird ja immer krasser: Jetzt macht sich schon eine Supermarkt-Kette über den Schlagerstar lustig!
Der Sänger Michael Wendler und seine Freundin Laura Müller stehen seit Beginn ihrer Liebesbeziehung im Rampenlicht. Seitdem müssen sie sich viel Häme, Spott und auch Anfeindungen persönlich als auch im Internet gefallen lassen. Nun sind die Turteltäubchen sogar Thema einer Werbung von Kaufland geworden.
Ende September hat die Supermarktkette Kaufland eine Werbung in den sozialen Medien geschaltet und darin ausgerechnet die Beziehung von Michael Wendler und seiner Laura thematisiert. Das dürfte den beiden gar nicht gefallen.
Auf dem Bild ist eine Dose Mais zu gesehen, um genau zu sein junger Gemüse-Mais. Darunter steht: zart, süß und knackig. Und um das abzurunden, hat sich Kaufland einen Slogan dazu ausgedacht: „Erntezeit beim Wendler.“
------------------------------------
• Mehr Themen:

        New York: Vier Menschen in Brooklyn durch Schüsse getötet
      

        Krankenkasse: Beitrags-Hammer! Das kann 2020 auf Kassenpatienten zukommen
      
• Top-News des Tages:

        Kreuzfahrt 2020: Dieses Schiff legt bald ab – unglaublich, was Passagiere auf dem Deck finden
      

        Dieter Nuhr irritiert mit Aussage über Greta Thunberg: „Milliarden Tote“
      
-------------------------------------
Eine mehr als deutliche Anspielung auf den Altersunterschied von 28 Jahren zwischen dem 47-Jährigen und der 19-jährigen Laura Müller.
Eine Werbung, die zum größten Teil bei den Usern bei Facebook grandios aufgenommen wird.
Es gibt aber auch einige Kunden, die das ganz und gar nicht so lustig finden.
„Es gibt viele Wendler-Fans, jeder sollte sein Leben so gestalten, wie er es für richtig hält und das ist unter der Gürtellinie“, schreibt ein User unter den Beitrag. Den meisten gefällt die Werbung aber.
Und wie genau reagiert der Wendler nun auf die fiese Werbung? Der reagiert... gar nicht. Bislang zumindest. Und auch seine Laura hat sich dazu noch nicht auf Social Media - wie sie es sonst immer gerne tut - zu Wort gemeldet. Das müssen die beiden wohl erst noch verarbeiten.
Auch am Samstagabend mussten Laura und der Wendler Spott über sich ergehen lassen. Sänger-Kollege Willi Herren – bekannterweise nicht der beste Freund vom Wendler – äffte vor tausenden Fans in Gelsenkirchen Laura nach.

        Doch das hatte Konsequenzen für den Ex-Lindenstraßen-Darsteller.
      
Auch bitter: Ein Besuch des Oktoberfestes endete für Michael Wendler und seine Laura jüngst äußerst bitter. Das Paar wurde auf der Wiesn ausgebuht. Irgendwann wurde es ihnen zu viel. Mehr dazu hier >>>
Erst vor wenigen Tagen machte Laura Schlagzeilen, als das Gerücht aufkam, sie würde am Dschungelcamp teilnehmen. Damit räumte die Wendler-Freundin im Netz auf: „Ich habe mich entschieden, nicht an dem Format „Ich bin ein Star holt mich hier raus“ mitzuwirken“, schreibt die 19-Jährige am Mittwoch auf Instagram.
Laura bleibt im Januar also brav zu Hause bei ihrem „Schatzi“, während andere C-Promis Maden in Australien verschlingen. Glück für den Wendler, der soll seine Laura jetzt nämlich sogar heiraten wollen - doch er stellt eine Bedingung... Hier mehr dazu>>> (fb)
