
# Академик не успя да спре шампиона пред пловдивска публика

Published at: **2019-11-03T07:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [Plovdiv24.bg](https://www.plovdiv24.bg/sport/910666.html)

Академик Пловдив допусна трета загуба в петия кръг от шампионата на НБЛ. Пловдивският баскетболен тим бе победен у дома със 73:82 /12:16, 19:26, 16:28, 26:12/ от шампиона Балкан, който продължава с пълен актив от 5 победи. Гостите бяха по-добрият и по-класният състав и заслужено се поздравиха с крайния успех.
Мачът започна равностойно, като близо 3 минути двата отбора не можаха да си отбележат кош. Към края на първата четвърт Балкан взе аванс от 4 точки. В началото на втората четвърт домакините излязоха напред в резултата след тройка на Пери и кош на Бачев, но 4 тройки, две от които на бившия играч на Академик Митко Димитров и две на Родонич, дадоха аванс от 10 точки на шампионите 4 минути преди почивката, а след първата част на мача авансът на гостите бе 11 точки.
С три тройки на Крис Минков той прехвърли 20-те точки в началото на третата четвърт, а след това разликата набъбна на 25 точки. В последните десет минути две тройки на Бачев и една на Кнежевич свалиха пасива на Академик Пловдив под 20 точки. В заключителните минути пловдивчани заиграха по-добре и благодарение най-вече на Бачев още повече стопиха преднината на Балкан, но за повече не стигнаха силите и времето.
Капитанът Васил Бачев бе най-резултатен за домакините с 27 точки, Обрад Томич добави 14 точки и 7 борби, Василие Кнежевич записа дабъл-дабъл от 10 точки и 10 борби. Крис Минков бе най-полезенп за победителите с 13 точки, Михайло Секулович вкара 11, трима завършиха мача с 10 точки - Станислав Цонков, Марко Радонич и Кени Хол.
