
# 5 камер і великий акумулятор. Xiaomi представила довгоочікуваний смартфон CC9 Pro

Published at: **2019-11-05T09:29:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/ukr/gadgets/xiaomi-cc9-pro-predstavleniy-oficiyno-50051645.html)

Продажі пристрою стартують спочатку в Китаї, а на міжнародний ринок гаджет вийде пізніше, під ім'ям Mi Note 10.
Смартфон Mi CC9 Pro працює на Snapdragon 730G, тобто отримав восьмі'ядерний процесор з двома продуктивними ядрами на частоті 2,2 ГГц. Дисплей має 6,47-панель Super AMOLED з роздільною здатністю Full HD + і співвідношенням сторін 19,5: 9. Він має вигнуті краї і краплевидну виїмку для 32-мегапіксельної селфі-камери.
Найбільшим предметом обговорення Mi CC9 Pro, безсумнівно, є камери на задній панелі. П’ять лінз і чотири світлодіодних спалахи (в двох парах) працюють, щоб забезпечити можливості для самих різних типів зйомки.
Камера на 108 Мп використовує датчик Samsung ISOCELL Bright HMX, розроблений спільно з корейською компанією і вперше представлений в революційній моделі Mi Mix Alpha. Компанія Xiaomi з гордістю оголосила про випуск об'єктива F / 1.7 8P, що робить Mi CC9 Pro першим в світі смартфоном з таким об'єктивом. Разом з 1 / 1,33-дюймовим датчиком це повинно привести до отримання наддетального фотографій і безпрецедентної продуктивності при слабкому освітленні.
Є ще модуль для портретної зйомки (датчик роздільною здатністю 12 Мп і об'єктив з фокусною відстанню 50 мм), модуль для зйомки макро (мінімальна дистанція фокусування — 1,5 см), модуль з надширококутним об'єктивом (з кутом огляду 117 °) і датчиком роздільною здатністю 20 Мп, а також модуль з телеоб'єктивом — за рахунок нього забезпечується 10-кратний гібридний оптичний зум.
Mi CC9 Pro має велику батарею на 5260 мАг, яка заряджається до 58% за 30 хвилин і до 100% за 65 хвилин завдяки швидкій зарядці 30 Вт PD.
Mi CC9 Pro буде продаватися в кольорах Аврора Грін, Глейсер Вайт і Опівнічний Чорний. Вартість Xiaomi CC9 Pro вже оголошена. Базова версія з 6 ГБ ОЗУ і 128 ГБ флеш-пам'яті оцінена в $ 400. Версії 8/128 ГБ і 8/256 ГБ коштують, відповідно, $ 440 і $ 500. Продажі почнуться опівночі 11 листопада на офіційних каналах Xiaomi в материковому Китаї. Міжнародна версія — Xiaomi Mi Note 10 — вийде на світову арену 14 листопада.
