
# Jokowi Ajak Perbankan Pikirkan Penurunan Suku Bunga Acuan

Published at: **2019-11-06T14:00:00+00:00**

Author: **Pradipta Rahadi**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743523/ekonomi/jokowi_ajak_perbankan_pikirkan_penurunan_suku_bunga_acuan.html)

KBRN, Jakarta : Presiden Joko Widodo mengajak sektor perbankan dan keuangan untuk mulai memikirkan penurunan Suku Bunga Kredit Acuan di Indonesia. Presiden melihat, di berbagai negara belahan dunia, sudah mulai menurunkan Suku Bunga Kredit mereka secara perlahan-lahan. Sayangnya, hal tersebut belum berlaku di Indonesia. Hal itu disampaikan Kepala Negara saat menghadiri Indonesia Banking Expo di Hotel Fairmont, Jakarta pada Rabu (06/11/19). 
"Saya mengajak kepada semua pelaku perbankan untuk mulai memikirkan secara serius, untuk menurunkan Suku Bunga Kredit. Negara lain sudah turun, turun, turun, kita BI-rate sudah turun, (suku bunga) bank-nya belum. Ini saya tunggu,” ujar Presiden Jokowi disambut tepuk tangan.  
Sontak saja dengan melihat dan mendengar langsung banyaknya tepuk tangan, Kepala Negara dengan nada bercanda berharap akan ada respon positif dari para pelaku perbankan. 
"Tepuk tangan berarti setuju,” tambah Presiden yang disambut dengan tawa para peserta yang memenuhi ruangan acara. Sebelumnya, Bank Indonesia diprediksi akan menurunkan suku bunga acuan BI 7-Days Reverse Repo Rate (7DRRR) hingga 4,5% pada tahun depan untuk menghadapi prospek aktivitas ekonomi global yang melambat.Hingga akhir tahun ini, suku bunga BI7DRR diprediksi masih akan ditahan Bank Indonesia pada level 5% di tengah inflasi yang diprediksi masih terkendali.Untuk diketahui, sepanjang tahun ini, bank sentral sudah menurunkan suku bunga acuan 7DRRR empat kali, dimana satu kali pemangkasan dilakukan pekan lalu, yang sesuai dengan prediksi pelaku pasar. Mengacu pada catatan BI, pemangkasan suku bunga 4 kali sebanyak 100 basis poin (bps), yakni pada 18 Juli sebesar 5,75%, kemudian pada 22 Agustus sebesar 5,50%, lalu pada 19 September sebesar 5,25%, dan 24 Oktober lalu di level 5%. 
