
# Ada Kabel Menjuntai Dekat Halte Tendean, Nyaris Kenai Bus TransJ

Published at: **2019-11-03T16:35:03+00:00**

Author: **Wilda HN**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4770456/ada-kabel-menjuntai-dekat-halte-tendean-nyaris-kenai-bus-transj?utm_content=detikcom&utm_term=echobox&utm_medium=oa&utm_campaign=detikcomsocmed&utm_source=Twitter)

Jakarta - Instalasi kabel yang melintang dekat Halte TransJakarta Tendean memprihatinkan sekaligus membahayakan. Gap antara kabel dengan Bus TransJ terbilang tidak begitu jauh.
Pantauan di Jl Kapten Tendean, Jakarta Selatan, Minggu (3/11/2019) pukul 15.49 WIB, kabel-kabel ini menjuntai di arah putar balik menuju halte TransJ. Instalasi kabel ini bahkan menyentuh kolong flyover.
Bus TransJ menurunkan lajunya saat berputar balik menuju halte dan tampak nyaris mengenai kabel. Sementara arus lalu lintas di sekitar lokasi terpantau lancar.
Kondisi berbeda ada di ruas Jl Cikini Raya, Jakarta Pusat. Tidak lagi terlihat kabel-kabel menjuntai di sepanjang jalan.
Sebelumnya, Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan menyebut pemasangan kabel harus ada izinnya. Pihaknya di Pemprov DKI sudah beberapa kali melakukan operasi pemotongan kabel.
"Kabel-kabel itu ketika dipasang harus ada izin. Jadi kalau kabel tak ada izinnya ya bermasalah. Maka itu kalau mau masang harus ada izin dan itu juga yang kami sampaikan kepada perusahaan-perusahaan yang menyediakan jaringan fiber optik. Pemrov adalah pihak yang menegakkan aturan yang memiliki kemampuan untuk memberikan regulasi lalu penyedia jasa yang harus mengikuti aturan itu," kata Anies di Ancol, Jakarta Utara, Sabtu (14/9).

        (dkp/gbr)
      
