
# Bà nội thừa nhận giết cháu gái đi sinh nhật về

Published at: **2019-11-06T06:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc-viet-nam/vu-nu-sinh-tu-vong-sau-khi-di-sinh-nhat-ve-ba-noi-thua-nhan-sat-hai-chau-gai-1029598.html)

Hiện công an đang tạm giữ người bà nội để làm rõ việc nữ sinh T. mất tích và tử vong nghi bị giết hại.    
Hiện trường nơi phát hiện thi thể cháu T.
Ngày 6/11, thông tin từ Công an huyện Yên Thành (Nghệ An) cho biết, hiện cơ quan công an đang tạm giữ hình sự người phụ nữ tên H. (65 tuổi, trú xã Hậu Thành) để điều tra vì liên quan đến cái chết của nữ sinh N.T.T. (SN 2008) sau một ngày mất tích khi đi sinh nhật bạn về. Được biết, bà H. chính là bà nội cháu T.
"Hiện, công an đang tạm giữ bà H. để lấy lời khai, điều tra vụ việc. Bước đầu, bà này đã thừa nhận giết hại cháu", một lãnh đạo Công an huyện Yên Thành nói.
Trước đó, chiều 3/11, em T. cùng nhóm bạn đạp xe đến xóm Phú Thượng (xã Hậu Thành) để dự sinh nhật bạn học. Đến khoảng gần 16h30, em T. chào ra về trước vì nhà ở xa, lo sợ trời tối.
Đến tối chưa thấy T. về, gia đình tá hỏa đi tìm kiếm nhưng không có tung tích gì. Lúc này, người thân trình báo lên cơ quan chức năng đồng thời huy động người dân đi tìm kiếm.
Trong quá trình tìm kiếm, người thân phát hiện có chiếc mũ và áo ngoài của T. tại chân đập nước thủy lợi Bàu Ganh (xã Hậu Thành), còn chiếc xe đạp điện của em để trên bờ.
Ngay sau đó, hàng trăm người dân cùng lực lượng công an đã xuống đập Bàu Ganh tìm kiếm. Đến 5h30 sáng 5/11, thi thể em T. được phát hiện nổi lên mặt nước.
Hình ảnh cháu T. chở bà nội vào chiều ngày 3/11 trước thời điểm T. mất tích và tử vong dưới đập.
Nghi vấn đây là vụ án mạng, công an đã trích xuất camera tại một cửa hàng bên đường và phát hiện, chiều 3/11, khi T. đi sinh nhật về thì gặp bà H. trên đường. Nữ sinh T. sau đó chở bà nội đi.
Khoảng 19h cùng ngày, bà H. đi về một mình mà không thấy sự có mặt của nữ sinh T. Đến 21h cùng ngày, bà H. bắt xe đi Hà Nội để làm giúp việc. Ngày hôm sau, bà H. trở về nhà như không có chuyện gì xảy ra.
Hiện, cơ quan điều tra đang tạm giữ bà nội cháu T. để phục vụ công tác điều tra.
