
# Tortilla francesa en un minuto

Published at: **2019-11-01T19:05:59+00:00**

Author: ****

Original: [El Siglo](https://elsiglo.com.ve/2019/11/01/tortilla-francesa-en-un-minuto/)


        En mi plato me lo guiso, en mi plato me lo como y no tardo ni 5 minutos en cenar con esta tortilla francesa en 1 minuto que es auténtica cocina de emergencia. Aquí  contamos todos los detalles.
      

        Ingredientes:
      
Huevos – 2 unidadesAceite – 1 cucharadaSal – al gustoPimienta negra – al gusto
Batir los huevos con unas varillas de cocina. No hace falta pasarse 1 minuto batiendo, con 10 o 15 segundos basta, si batimos mucho los huevos agregamos demasiado aire. Los batimos y dejamos que reposen.

        El aceite, no hay que añadir mucho, con una cucharada basta. Ten en cuenta, si añades mucho aceite también aumenta el contenido calórico, con una cucharada es más que suficiente.
      
La sartén que sea antiadherente, pero con un revestimiento que no esté muy usado para evitar se pegue. El tamaño de la sartén que sea adecuada a las raciones de la tortilla para una de dos huevos con una sartén de 22 o 24 centímetros tiene de sobra.

        Justo antes de añadir los huevos a la sartén batir ligeramente con la espátula para evitar nos queden grumos.
      
El tiempo de cocción, no tiene que estar mucho tiempo en la sartén, cuando esté ligeramente amarillo claro le damos la vuelta (la tortilla francesa muy tostada no es la ideal ya que no estará jugosa, pero esto va en gustos). Los grandes chefs suelen presentar las tortillas en un color amarillo pálido, jugosas para que se aprecien mejor los sabores.
