
# Littoral catalan : comment disperser les cendres d'un défunt en mer

Published at: **2019-11-01T07:42:03+00:00**

Author: **Thierry Bouldoire**

Original: [Midi Libre](https://www.midilibre.fr/2019/11/01/littoral-catalan-comment-disperser-les-cendres-dun-defunt-en-mer,8517161.php)


        Seule la Société nationale de secours en mer (SNSM) est habilitée à le faire. Encore faut-il respecter des normes environnementales strictes.
      
Voir ses cendres dispersées au large de la baie de Collioure, à l'horizon de Paulilles ou à l'ombre du phare du Cap Bear, ils sont toujours un peu plus nombreux à rêver de la Méditerranée comme dernière demeure. Mais, disperser les cendres d'un défunt en mer nécessite de respecter des règles strictes.
Première obligation : faire appel à la SNSM. La Société nationale de secours en mer est l'unique acteur officiellement habilité. "Nous avons des demandes régulières, mais pas question de nous transformer en société de pompes funèbres", assure Guy Cassou, de la SNSM à Port-Vendres. "Nous facturons cela 345 euros juste pour couvrir les coûts. Les familles le comprennent et restent très respectueuses".
Deuxième obligation : utiliser une urne soluble. Elle doit être impérativement fabriquée dans une matière rapidement biodégradable, comme du sel ou du carton. Impossible d'utiliser des urnes en fer ou en céramique. Cette urne doit être immergée à au moins 3 milles nautiques des côtes (environ 6 km) pour éviter qu'elle ne soit rejetée sur les côtes avant dissolution. Les zones de pêches sont également interdites. Tout comme les ports, les chenaux ou les parcs de cultures marines.
Dernière modalité, prévenir la mairie de naissance du défunt.
"C'est très rare que les cendres soient directement dispersées en mer, une manœuvre pas toujours évidente avec du vent ou de la houle", précise Guy Cassou. "Chez nous, un ancien de la SNSM a été diacre, il peut donc, à la demande de la famille, accompagner la cérémonie d'une prière. Selon la volonté du défunt, des fleurs sont ou non jetées en mer".
"Nous n'avons pas d'exigence folle, les sites les plus demandés restent la baie de Collioure, Paulilles, le Cap Béar. Ce sont toujours des moments forts et intimes pour les familles, nous nous devons de respecter du mieux possible leur recueillement". Pour un dernier voyage en mer.
(SOURCE : L'INDEPENDANT)
