
# В деревне Корта после ремонтных работ официально открыли лыжероллерную трассу

Published at: **2019-11-05T16:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [Ваш новый день](http://www.vnd12.ru/news/sport/19976-v-derevne-korta-posle-remontnyh-rabot-oficialno-otkryli-lyzherollernuyu-trassu.html)

В торжественном мероприятии приняли участие глава Марий Эл Александр Евстифеев и президент федерации лыжных гонок России Елена Вяльбе.
Лыжероллерная трасса, построенная в деревне Корта в 1987 году, никогда не ремонтировалась и уже давно была непригодна для тренировок . Здесь не работало освещение, практически полностью было разрушено асфальтовое покрытие. После того, как в апреле 2018 года президент Федерации лыжных гонок России Елена Вяльбе побывала здесь, проблемы постепенно начали решаться. Осенью прошлого года было отремонтировано искусственное освещение. В этом году дело дошло до самого спортивного объекта. Капитально отремонтировано асфальтобетонное покрытие протяженностью 2234 метра и шириной 4,2 метра. Обустроена территория лыжной базы и пешеходные дорожки, проведена санитарная очистка деревьев вдоль трассы.
«Уверен, что открытие лыжероллерной трассы даст новый толчок развитию лыжного спорта в регионе, приобщению к нему ещё большего количества жителей республики, послужит появлению новых звёзд и позволит улучшить спортивные достижения действующим спортсменам», - пожелал Глава Марий Эл.
С завершением строительства лыжероллерной трассы лыжники, биатлонисты,  а так же спортсмены, тренирующиеся на отделении спортивного туризма, получили необходимое для полноценной всесезонной тренировки спортивное сооружение. Наличие трассы позволит улучшить качество спортивной подготовки и повысить мастерство спортсменов республики. В планах региональных властей строительство лыжероллерной трассы в городе Волжске.

        Лыжные гонки – один из массовых видов спорта, традиционных для Республики Марий Эл. В разные годы в состав сборной команды России по лыжным гонкам входили воспитанники спортивной школы республики: Алевтина Таныгина, Кристина Соколова, Ярослав Егошин. В 2019 году в основной состав сборной команды России по лыжным гонкам входит Екатерина Смирнова – Мастер спорта России, неоднократный призер и победительница первенств России и Всероссийских соревнований по лыжным гонкам 2015,2016,2017, 2018 годов, победительница в составе команды России  и трехкратный призер Всемирной зимней Универсиады 2019 года.
      
