
# ضحية زيدان مرفوض في #الاتحاد

Published at: **2019-11-03T14:42:45+00:00**

Author: **sport**

Original: [صحيفة المواطن الإلكترونية](https://www.almowaten.net/2019/11/%D8%B6%D8%AD%D9%8A%D8%A9-%D8%B2%D9%8A%D8%AF%D8%A7%D9%86-%D9%85%D8%B1%D9%81%D9%88%D8%B6-%D9%81%D9%8A-%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AA%D8%AD%D8%A7%D8%AF/)

المواطن - محمد سمعه
لا يزال مجلس إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي يقاتل بكل قوته لإيجاد المدرب المناسب للفريق الأول لكرة القدم وفي وقت قياسي من أجل بناء الفريق بشكل جيد وإنقاذ موسمه.
وذكرت صحيفة أس الإسبانية أن نادي الاتحاد كان مهتمًا بالتعاقد مع المدرب الأرجنتيني سانتياجو سولاري المدير الفني السابق لنادي ريال مدريد الإسباني، لكن الإدارة رفضت فكرة تواجده بسبب مطالبه المالية الكبيرة.
وكان نادي ريال مدريد أقال سانتياجو سولاري في أوائل عام 2019، حيث تم التضحية به من أجل التعاقد مع المدرب الفرنسي زين الدين زيدان لتدريب النادي الملكي.
ودخل المدرب البرتغالي جوزيه جوميز، مدرب الأهلي والتعاون السابق، في قائمة المرشحين لتدريب الفريق الأول بالاتحاد خلال الفترة المقبلة مع مواطنه بيدرو إيمانويل مدرب ألميريا الإسباني والروماني ماريوس سوموديكا مدرب الشباب السابق، وذلك بعد إقالة المدرب التشيلي خوسيه لويس سييرا.
من ناحية أخرى، تفكر الإدارة الاتحادية في استقطاب ثلاثة لاعبين أجانب في فترة الانتقالات الشتوية، حيث سيتم التعاقد مع لاعب خط وسط وجناح وصانع لعب.
أما القرار الثاني الذي تتجه إليه الإدارة الاتحادية فهو قيد الحارس البرازيلي مارسيلو غروهي في قائمة الفريق بدلًا من اللاعب السابق التشيلي لويس خيمينيز الذي رحل مؤخرًا.
ويعيش جمهور نادي الاتحاد كابوسًا حقيقيًّا يتمنى الخلاص منه في أقرب فرصة ممكنة، وذلك بسبب النتائج الصادمة للفريق الأول لكرة القدم في دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.
وتلقى نادي الاتحاد أربع هزائم متتالية في دوري الأمير محمد بن سلمان؛ حيث خسر العميد من الحزم والوحدة وأبها ثم الأهلي.
‎وسومالاتحادريال مدريدسانتياجو سولاريهل قرأت هذا ؟  موعد مباراة #الاتحاد والوصل أول الراحلين عن #الاتحاد بعد أزمة النتائج #الاتحاد يستنجد بمدرب #الأهلي السابق ترتيب دوري محمد بن سلمان .. النصر يحقق هدفه والهلال قلق ولا جديد للاتحاد
لن يتم نشر عنوان بريدك الإلكتروني.
هذا الموقع يستخدم Akismet للحدّ من التعليقات المزعجة والغير مرغوبة. تعرّف على كيفية معالجة بيانات تعليقك.
