
# Отделом дознания МО МВД России «Невьянский» направлено в суд уголовное дело в отношении местного жителя управлявшего автомобилем в состоянии опьянения

Published at: **2019-11-03T12:00:36+00:00**

Author: ****

Original: [Екатеринбург в эфире](https://ekb-on-air.ru/62963)

В сентябре 2019 года около 06:50 гражданин, 1984 года рождения, ранее судимый, находясь в состоянии алкогольного опьянения, умышленно, нарушая п. 2. 7 Правил дорожного движения РФ, запрещающий водителю управлять транспортным средством в состоянии алкогольного опьянения, ставящим под угрозу безопасность движения, управлял автомобилем марки «Ваз-11113», на котором проследовал от дома № 50 расположенного по улице Садовая в городе Невьянске Свердловской области и у дома № 20 расположенного по улице Островского в городе Невьянске Свердловской области был задержан сотрудниками ДПС ГИБДД МО МВД России «Невьянский».
У данного гражданина, проведен отбор пробы выдыхаемого воздуха, по результатам которого установлено алкогольное опьянение, а именно концентрация этилового спирта составила 1,182 миллиграммов. С результатом освидетельствования на состояние алкогольного опьянения мужчина не согласен, о чем в акте сделал соответствующую запись.
После чего, старшим инспектором ДПС ГИБДД МО МВД России «Невьянский», составлен протокол о направлении гражданина, на медицинское освидетельствование на состояние опьянение. От прохождения медицинского освидетельствование он, в присутствии двух понятых, отказался, о чем в протоколе сделал соответствующую запись.
Таким образом, своими умышленными действиями гражданин, 1984 года рождения совершил преступление, предусмотренное статьей 264. 1 УК РФ – управление автомобилем лицом, находящимся в состоянии опьянения, подвергнутым административному наказанию за управление транспортным средством в состоянии опьянения и имеющим судимость за совершение в состоянии опьянения преступления, предусмотренного статьей 264. 1 УК РФ.
Материалы дела направлены в суд для рассмотрения по существу.
МО МВД России «Невьянский»
Источник: https://66.мвд.рф/news/item/18815101/
Пульс дня:Как защитить кожу от грязного воздуха, рассказали исследователиО чём могут свидетельствовать отёки в ногах, установили врачи Как похудеть без диет, подсказали экспертыНа что может повлиять использование подгузников в жару,  проинформиров...Как узнать, что пора менять матрас, рассказали медики
Свежее в газете:Мнение о пользе витамина D для сердца проверили учёныеПри каких болезнях нельзя есть зелень, поведали врачиКак предотвратить боли в шее, подсказали специалистыКак спастись от теплового удара, рассказали экспертыНа что может повлиять употребление алкоголя, проинформировали медикиВнимание! Информация на сайте представлена исключительно в ознакомительных целях, не является призывом к действию. Перед применением любых рекомендаций обязательно проконсультируйтесь со специалистом. Могут иметься противопоказания или индивидуальная непереносимость.
