
# Hồng Kông : Bắc Kinh cảnh báo không dung thứ người biểu tình

Published at: **2019-11-01T12:16:30+00:00**

Author: **Thanh Hà**

Original: [RFI](http://vi.rfi.fr/chau-a/20191101-hong-kong-bac-kinh-canh-bao-nguoi-bieu-tinh)


        Giám đốc văn phòng liên lạc giữa Bắc Kinh với Hồng Kông và Ma Cao ngày 01/11/2019 cho biết Trung Quốc sẽ "không dung thứ cho bất kỳ một hành vi nào nhằm khiêu khích chính quyền Hồng Kông". Hồng Kông là một trong những chủ đề chính được thảo luận tại Hội Nghị Trung Ương 4, khóa 19 của đảng Cộng Sản Trung Quốc.
      
Phải chăng đây là dấu hiệu cho thấy Hoa Lục chuẩn bị ra tay dẹp phong trào đòi dân chủ Hồng Kông ? Theo hãng tin Pháp AFP, trả lời báo chí, ông Thẩm Xuân Diệu (Shen Chunyao), giám đốc văn phòng liên lạc giữa Hoa Lục với Hồng Kông và Ma Cao đã nhấn mạnh đến một số điều như sau : Bắc Kinh "không dung thứ cho bất kỳ một hành vi nào nhằm chia rẽ đất nước" hoặc "đe dọa an ninh quốc gia", không "dung thứ cho bất kỳ một lực lượng nước ngoài nào can thiệp vào công việc của Hồng Kông". Đồng thời chính quyền trung ương Trung Quốc sẽ "cải thiện thể thức chỉ định lãnh đạo Hồng Kông".
Giới phân tích nhắc lại phe dân chủ Hồng Kông đòi trưởng đặc khu hành chính này phải được bầu theo thể thức phổ thông đầu phiếu. Điều tuyệt nhiên không được lãnh đạo văn phòng liên lạc giữa Hoa Lục với hai lãnh thổ Hồng Kông và Ma Cao nêu lên. Không ai biết Bắc Kinh sẽ cải thiện thể thức lựa chọn lãnh đạo Hồng Kông theo hướng nào.

        Halloween cũng bị trấn áp
      
Về tình hình tại chỗ, cuộc tuần hành tối qua của người dân Hồng Kông nhân lễ hội hóa trang Halloween đã bị cảnh sát thẳng tay đàn áp. Thông tín viên đài RFI Florence de Changy gởi về bài phóng sự :
"Lan Kwai Fong là một khu phố có nhiều quán bar và hộp đêm. Vào ngày cuối tuần khu vực này rất náo nhiệt, mọi người đến đây giải trí. Hàng quán đông người đến nỗi khách tràn ra cả vỉa hè ở những con đường chung quanh, trải dài đến tận gần khu Trung tâm. Nhưng tối qua, cảnh sát đã cắt ngang các chương trình hội hè ở đây.

        Lok 28 tuổi đang chơi nhạc, anh không khỏi phẫn nộ khi bị cảnh sát xua đuổi. Lok nói với chúng tôi : Hôm nay là lễ Halloween đúng không ? Qua internet, rất nhiều người biểu tình đồng ý hẹn nhau tại đây, vào hàng quán uống với nhau một ly. Tiêu tiền giúp cho các quán bar, giúp hàng quán kiếm sống. Thế nhưng mà chị thấy đó, cảnh sát lại ngăn cản chúng tôi sinh hoạt. Ở Hồng Kông thì lúc nào cũng vậy, cảnh sát muốn làm gì thì làm.
      
Ở Lan Kwai Fong, đêm còn dài. Cảnh sát dùng hơi cay giải tán đám đông và bắt giữ một số người. Dù vậy người biểu tình đã hẹn nhau vào ngày Thứ Bảy này, để tiếp đấu tranh. Trong khi đó bà Lâm Trịnh Nguyệt Nga, trưởng đặc khu hành chính Hồng Kông lặp đi lặp lại như một chiếc máy hát rè, rằng giải pháp duy nhất là phải chấm dứt bạo động. Để đạt được mục tiêu đó bà trông chờ vào lực lượng cảnh sát".
