
# La Fira de Tots Sants de Cocentaina concluye con éxito tras volver a superar el medio millón de visitantes

Published at: **2019-11-03T19:09:00+00:00**

Author: **m. vilaplana**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/alcoy/2019/11/04/fira-concluye-exito-volver-superar/2202931.html)

La Fira de Tots Sants de Cocentaina concluyó ayer con éxito tras superar de nuevo el medio millón de visitantes. El certamen ha cumplido con todas las expectativas que se manejaban en su inicio, tanto en lo que respecta a asistencia de público como también en lo que respecta a volumen de negocio. Han sido tres intensas jornadas lúdicas y comerciales, que han vuelto a poner en evidencia la gran relevancia cultural y económica de un evento que parece no tener límites.
Cocentaina ha cerrado la 673 edición de la Fira de Tots Sants, un certamen que este año estrenaba la declaración como Fiesta de Interés Turístico Internacional tras conseguir también en fechas recientes el reconocimiento como Bien de Interés Cultural.
El evento, que aglutinaba a 750 expositores de los más diversos sectores sobre una superficie de 136.000 metros cuadrados, se presentaba con unas perspectivas muy ambiciosas tanto en lo que respecta a asistencia de público como a volúmen de negocio. Pues bien, en ambos apartados se han conseguido los objetivos propuestos y además con creces.
Según la información facilitada desde la organización, a falta de un recuento definitivo ya se conoce que la Fira ha vuelto a superar el medio millón de visitantes. La afluencia de gente a lo largo de los tres días ha sido muy intensa, principalmente el de la apertura, el pasado viernes, como el de la clausura, ayer domingo.
En ambas jornadas, y debido al aluvión de vehículos, se llegaron a registrar retenciones puntuales en los accesos al municipio, mientras que los aparcamientos, de una superficie de 145.000 metros cuadrados, estuvieron a rebosar en los momentos de mayor afluencia. Y ello a pesar de que la recientemente inaugurada pasarela que salva la autovía entre Alcoy y Cocentaina registró un intenso uso, lo que redujo el tráfico rodado. El servicio ininterrumpido de autobuses entre ambos municipios también fue muy utilizado.
Con todo, y en eso ha tenido que ver la promoción realizada con motivo de la declaración de Interés Turístico Internacional, los visitantes han llegado desde toda la Comunidad Valenciana y diversos puntos de España, al tiempo que se han podido ver también por las calles de Cocentaina personas procedentes de otros países.
La actividad comercial, según se ha podido constatar de los testimonios recogidos entre los expositores, ha sido igualmente intensa, por lo que todo parece indicar que se habrán cumplido las previsiones en cuanto a volumen de negocio, que estaban situadas entre 30 y 35 millones de euros. Cabe reseñar, en este sentido, que el valor de los productos expuestos era de 52 millones, a lo que hay que añadir la actividad de los hoteles y la restauración.
La Fira de Tots Sants verá mejorada la financiación tras las reiteradas reivindicaciones llevadas a cabo por el Ayuntamiento. La Generalitat duplicará las ayudas que venía aportando a través de un convenio al que también se pretende sumar la Diputación.
El president del Consell, Ximo Puig, anunciaba el pasado viernes que están a punto de cerrar un convenio con el Ayuntamiento, por medio del cual la Fira percibirá una ayuda de 40.000 euros frente a los 18.000 que recibe en la actualidad. El presidente de la Diputación, Carlos Mazón, recogió el guante, mostrando su intención de sumarse a este acuerdo para incrementar también el apoyo de la institución, que es de 5.000 euros.
