
# Ini yang Menarik pada Ajang Hot Rod Weekend Party di Yogya

Published at: **2019-11-05T08:09:25+00:00**

Author: **Pribadi Wicaksono (Kontributor), Eko Ari Wibowo**

Original: [Tempo](https://otomotif.tempo.co/read/1268579/ini-yang-menarik-pada-ajang-hot-rod-weekend-party-di-yogya)

TEMPO.CO, yogyakarta - Klub Mobil Klasik Kustom Amerika yang berbasis di Yogyakarta, Hotrodiningrat, bakal kembali menggelar hajatannya Hot Rod Weekend Party pada 9-10 November 2019 mendatang.
Event tahunan yang sudah digelar sejak 2015 itu, kali ini bakal dipusatkan penyelenggaraannya di lokasi berbeda yakni kawasan Parkir Barat Hotel Melia Purosani, Jalan Mayor Suryotomo No.31, Ngupasan, Gondomanan, Kota Yogyakarta.
Ratusan mobil kustom kuno Amerika bakal berdatangan dari seantero Indonesia untuk mengikuti ajang ini.
Sebelumnya, mulai 2015 hingga 2017 Hot Rod Weekend Party selalu diselenggarakan di halaman Jogja Expo Center atau JEC. Sedangkan tahun 2018 di Kampung Mataraman Resort Yogya.
“Tahun ini kami selenggarakan di Hotel Melia Purosani dengan tema Las Vegas. Terinspirasi dengan mobil-mobil berderet parkir di halaman hotel berbintang lima di Las Vegas,” ujar Ketua Panitia Hotrod Weekend PartAkhir Pekan Ini, Yogya Kembali Gelar Hotrod Weekend Party Mochammad Arief Selasa 5 November 2019.
Arief mengatakan, ajang untuk menyatukan mobil-mobil klasik kustom Amerika agar berkumpul di Yogyakarta ini sudah menjadi semacam tradisi bagi pemilik dan penyuka mobil klasik kustom Amerika di Indonesia.
Setiap tahun mereka menyiapkan mobil-mobil mereka untuk dibangun, dipercantik, untuk dikendarai menuju Yogyakarta.
“Rekan-rekan dari seluruh Indonesia seperti dari Lampung, Bandung, Jawa Timur dan Bali dipastikan datang dengan kustom kustom Hotrod baru mereka,” ujarnya.
Di Yogyakarta, ajang Hotrod Weekend Party kali ini dikemas laiknya seperti pameran mobil untuk diperkenalkan kepada masyarakat umum. Baik mereka yang memang sudah menyukai mobil klasik kustom Amerika maupun mereka yang meng-apresiasi mobil-mobil cantik ini.
“Acara ini terbuka untuk umum. Dan untuk menikmatinya tidak dikenakan biaya tiket masuk,” ujarnya.
Dalam ajang ini akan ada beberapa acara pendukung seperti Pinstriping Exhibition, Die Cast exhibition, Low Rider contest, juga Dunk Tank. Selain itu sepanjang acara bakal diiringi hiburan musik dari band-band ternama dari kota Jogja dan kota-kota lain dengan aliran musik Rockabilly, Punk, Slow Rock, juga Reggeae.
Band yang akan tampil dalam acara Hotrod Weekend Party 2019 diantaranya Tiger Paw, Kiki and The Klan, Positive Vibration, Donald Duck, Tango Tequila dan lainnya.
“Akan ada pula Photo Hunting Rally, di sekitar mobil-mobil klasik custom Amerika ini, dengan 4 orang model yang berdandan ala pin up menyesuaikan mobil-mobil di era nya,” ujarnya.
Saat santai, pengunjung bisa berehat dan ngobrol sambil menikmati kuliner dari Booth kuliner dan Food Truck di sekitar area ngobrol yang disediakan.
