
# Hampir Rampung, Kereta Bandara Solo Siap Beroperasi Desember

Published at: **2019-11-01T11:02:00+00:00**

Author: **Antara, Dewi Rina Cahyani**

Original: [Tempo](https://bisnis.tempo.co/read/1267214/hampir-rampung-kereta-bandara-solo-siap-beroperasi-desember)

TEMPO.CO, Jakarta - PT Angkasa Pura I Bandara Adi Soemarmo Surakarta memastikan pengoperasian kereta bandara akan dilakukan pada Desember 2019. "Info terakhir yang kami peroleh, tanggal 20 Desember sudah bisa dioperasikan," kata General Manager PT Angkasa Pura I Bandara Adi Soemarmo Abdullah Usman di Solo, Jumat, 1 November 2019.
Kereta bandara ini akan menghubungkan Bandara Adi Soemarmo dengan Stasiun Solo Balapan. "Saat ini pembangunan perlintasan sudah hampir selesai. Memang masih menyisakan pengerjaan satu bidang tetapi perkiraannya bisa selesai dalam waktu dekat," katanya.
Proyek kereta bandara hampir rampung, saat ini pihaknya sedang melakukan koordinasi terkait operasional dengan pihak PT KAI. Secara keseluruhan pengerjaan proyek kereta bandara sudah mencapai 96 persen. Dalam pembebasan lahan untuk pembangunan perlintasan mengalami kendala, namun dipastikan dapat segera diselesaikan dalam waktu satu bulan ini.
"Untuk pembangunan perlintasan memang ada kendala pembebasan lahan di satu titik. Namun sekarang sudah dilakukan konsinyasi. Jadi tidak perlu waktu lama, paling bulan ini sudah bisa segera diselesaikan," katanya.
Ia berharap keberadaan infrastruktur yang menghubungkan antara stasiun dengan bandara tersebut mampu meningkatkan kenyamanan penumpang dan mendorong potensi pariwisata di Jawa Tengah dan Yogyakarta.
Dengan adanya peningkatan infrastruktur tersebut, pihaknya juga optimistis mampu membuka rute baru baik dalam maupun luar negeri. "Setelah adanya rute Solo-Kuala Lumpur, ini berpotensi membuka rute Solo-Singapura. Kami terus mendorong maskapai untuk memanfaatkan peluang ini," katanya.
