
# Sandra Tide : Vers une affaire criminelle ?

Published at: **2019-11-01T07:11:36+00:00**

Author: **Albertine Ondo**

Original: [La Libreville](https://lalibreville.com/sandra-tide-vers-une-affaire-criminelle/)


        La présence d’Ebola formellement écartée, quelle est la cause du décès du
         capitaine et de son adjoint de ce navire immobilisé au large de Port-Gentil ? Avant sa mort, les propos de ce dernier jettent le trouble.
      
« Les résultats donnés par le Centre International de Recherches Médicales de Franceville (CIRMF) sont formels. Aucun prélèvement issu des passagers du navire Sandra Tide ne relève une infection à virus Ebola », a déclaré ce jeudi le ministre de la Santé, Max Limoukou.
La piste Ebola écartée, la piste criminelle serait désormais privilégiée pour expliquer le décès de deux des huit membres de l’équipage, le capitaine et son adjoint. En cause, les propos de ce dernier peu avant d’être plongé dans un profond coma et de mourrir quelques heures plus tard.
« Le médecin de garde de la clinique Mandji ayant réceptionné en premier les 2 malades philippins emmenés par la Marine nationale, relève que durant son bref interrogatoire fait auprès de l’adjoint du commandant, ce dernier aurait affirmé ce qui suit :  »ils nous ont forcés à boire un produit, et après le commandant est tombé » », rapporte l’OMS.
Les six autres membres d’équipage, tous en bonne santé, sont de nationalité camerounaise pour cinq d’entre-eux, le dernier étant de nationalité ghanéenne.
On ne sait pas à ce stade si les autorités judiciaires de Port-Gentil, où le Sandra Tide a été immobilisé, ont d’ores et déjà été saisies de cette affaire.
« A ce stade, il faut rester très prudent. Mais un faisceau d’indices concordants tendrait à écarter la piste du virus Ebola pour privilégier celle d’une possible affaire criminelle », indique une source proche du dossier.
