
# Arrebatan firmas extranjeras más mercado a Pemex

Published at: **2019-11-06T07:49:29+00:00**

Author: **Édgar Rivera**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/monterrey/arrebatan-firmas-extranjeras-mas-mercado-a-pemex)

En la férrea competencia por llenarle su tanque con gasolina, gracias a la apertura del sector en México, firmas regias que operan gasolineras como Orsan, y G-500, le arrebatan poco a poco más mercado a la franquicia Pemex.
De enero a agosto 2019, Petróleos Mexicanos comercializó, a través de su red franquiciatarios y otras firmas con marca propia, un total de 27 mil 764 millones de litros de gasolinas, una baja de 7.6 por ciento con relación a los 30 mil 034 millones de litros comercializados durante los primeros ocho meses del 2018, de acuerdo con un análisis de Monitor Energético.
De acuerdo con el sitio especializado, que analiza las cifras oficiales de la Secretaría de Energía (Sener), el volumen de ventas de gasolinas comercializado por Pemex de enero a agosto del presente año se ubica en el más bajo para el mismo periodo desde 2006.
De esta forma, Pemex sigue perdiendo cada vez más mercado en México, en tanto que las firmas privadas, como la regia Orsan, que mantiene una alianza con la estadounidense ExxoMobil, expanden su participación y lo evidencia el crecimiento en las compras de gasolinas de otras partes del mundo para atender a sus clientes a lo largo y ancho del país.
En el caso de Orsan, que opera 185 estaciones de servicio a nivel nacional entre afiliadas y propias, expende gasolina y diésel de su socio ExxonMobil, que importa de Estados Unidos. En el área metropolitana de Monterrey, Orsan cuenta con 39 gasolineras.
"En Pemex están muy preocupados por la pérdida de mercado con la apertura energética, y nos están dando descuentos importantes para que mantengamos la franquicia Pemex, estamos analizando qué vamos a hacer", comentó un empresario gasolinero que analiza una alianza con una firma extranjera.
Con relación a la gasolina Magna, en los primeros ocho meses del año Pemex vendió 23 mil 443 millones de litros, una baja de 7.7 por ciento con respecto al mismo periodo del 2018.
Por su parte, Petróleos Mexicanos registró un total de cuatro mil 294 millones de litros de gasolina Premium colocados en los primeros ocho meses del 2019, lo que representa una baja de 6.6 por ciento con relación a los cuatro mil 598 millones de litros colocados en los primeros ocho meses del año pasado.
Para el caso del diésel, de enero a agosto de 2019, Pemex comercializó, a través de sus clientes franquiciatarios y distribuidores de este combustible en el país, un total de 11 mil 578 millones de litros de diésel.
Lo anterior representa una caída de 11.6 por ciento con relación a los 13 mil 099 millones de litros vendidos de enero a agosto del 2018.

        …Y LAS IMPORTACIONES
      
En septiembre de este 2019, las empresas privadas y extranjeras importaron un total de 83 mil 700 barriles diarios de gasolinas, que representa ya el 16.5 por ciento de las importaciones realizadas por el país, de acuerdo con el análisis de Monitor Energético con las cifras oficiales de la Sener.
"Este volumen de las gasolinas importadas por parte de empresas privadas representan una quinta parte del volumen total de la gasolina que trae Pemex del exterior, que ronda los 424 mil barriles diarios", indica el análisis
Para el caso del diésel, de enero a agosto de 2019, Pemex comercializó, a través de sus clientes franquiciatarios y distribuidores de este combustible en el país, un total de 11 mil 578 millones de litros de diésel.
Lo anterior representa una caída de 11.6 por ciento con relación a los 13 mil 099 millones de litros vendidos de enero a agosto del 2018.
Por su parte, en septiembre de este 2019, las compras externas de diésel por parte de privados contribuyeron con el 32.3 por ciento del total importado por el país. En volumen, las empresas privadas adquirieron del exterior un total de 71 mil 400 barriles diarios en septiembre, un 16 por ciento menos con relación a agosto.
