
# Depois da Huawei, EUA agora levantam suspeitas sobre o TikTok

Published at: **2019-11-01T21:00:25+00:00**

Author: **Eduardo Mota**

Original: [Pplware](https://pplware.sapo.pt/redes_sociais/huawei-eua-suspeitas-tiktok/)

O TikTok é uma das redes sociais que mais cresce, neste momento! A sua adoção por parte dos utilizadores tem sido surpreendente e agora os EUA levantam suspeitas sobre a rede social.
Segundo o relatório, uma das preocupações está no facto de ser uma empresa chinesa e que tratamento dá aos dados que coleta. Para além disso, está ainda em causa a compra do Musical.ly que deu origem ao TikTok.
O TikTok, apesar de ter pouca representatividade em Portugal, é uma das redes sociais que mais cresce em todo o mundo! Desde 2017, o seu crescimento foi de 1.533%.
Especialmente popular junto dos mais novos, o TikTok consiste em pequenos vídeos em que os utilizadores acrescentam música e efeitos especiais. Um conceito semelhante ao antigo Vine, entretanto extinto.
A empresa mãe da rede social é a ByteDance, da China. Esta empresa adquiriu o Musical.ly em 2017 e transformou-o no fenómeno que o TikTok é hoje em dia. Contudo, irá agora enfrentar uma investigação nos Estados Unidos da América.
O governo dos EUA tem suspeitas sobre a rede social chinesa que a podem colocar como uma ameaça à segurança nacional. Em causa está, sobretudo, a compra do Musical.ly há dois anos. As autoridades norte-americanas pretendem averiguar agora esta aquisição, que pode ter tido ilegalidades no processo.
Para além disso, estão ainda em causa questões relacionadas com censura, nomeadamente de conteúdo politicamente sensível. A somar a isto, os norte-americanos estão preocupados com o armazenamento e tratamento que é dado às informações pessoais dos utilizadores.
O TikTok já reagiu a este caso. Numa declaração, o seu porta-voz afirmou que irá colaborar nas investigações e que pretende manter a confiança nos utilizadores e reguladores norte-americanos.
Nos Estados Unidos da América, a app da rede social já foi transferida mais de 110 milhões de vezes. É assim um autêntico caso de sucesso e agora as autoridades estão preocupadas.
Para todo este caso, sem dúvida que o facto de ser uma empresa chinesa é crucial. Tal como aconteceu como a Huawei, nos EUA a desconfiança relativamente a entidades da China está em níveis altos!
