
# Одна квартира сгорела, еще две затопило

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/articles/2019/11/06/odna-kvartira-sgorela-eshhe-dve-zatopilo)

Четырнадцать человек, в том числе пятерых детей, спасли во время пожара, который произошел в ночь на воскресенье на шестом этаже дома на улице Архангельской, 13-б. Причиной возгорания стало неосторожное обращение с огнем при курении.
Сообщение о происшествии поступило в 2.43. Через шесть минут пожарные уже прибыли на место. Горела двухкомнатная квартира, газ и электричество в которой были отключены за долги.
Как сообщили в региональном управлении МЧС, с помощью пожарной автолестницы жильцов подъезда не спасали, всех вывели по лестничным маршам. Восемь человек вышли на улицу самостоятельно.
Пострадавший мужчина 1970 года рождения, проживающий в квартире, находился в состоянии алкогольного опьянения. Его спасли силами звена газодымозащитной службы. Череповчанин получил отравление продуктами горения, ожоги первой и второй степени и был госпитализирован в медсанчасть «Северсталь». Туда же доставили и 85-летнюю хозяйку квартиры. Пенсионерка получила легкое отравление газом.
Пожар уничтожил внутреннюю отделку комнат на площади 24 квадратных метра, а дым закоптил всю квартиру. Пострадали и соседние квартиры. У одной из них огонь повредил окна, еще две залило водой.
В тушении участвовали 19 человек личного состава и шесть единиц техники. В 3.15 пожар полностью ликвидировали.
Жители девятиэтажки писали в социальных сетях, что после пожара во всем доме отключили газ. Как пояснили позже в департаменте ЖКХ мэрии, произошла утечка. Газоснабжение было полностью восстановлено в понедельник в 9.55.
Еще один пожар произошел в Череповце в ночь на вторник. Загорелся магазин, расположенный на первом этаже многоквартирного жилого дома на улице Гоголя, 19. Площадь пожара составила два квадратных метра. Сгорели стол и компьютер, два холодильника получили повреждения.
Спасать или эвакуировать никого на этот раз не пришлось. В тушении пожара приняли участие шесть единиц техники и 16 человек личного состава. Причиной возгорания стал аварийный режим работы электропроводки.
Как сообщают в региональном управлении МЧС, за прошедшую неделю пожарные Вологодской области ликвидировали 46 пожаров. Погибших нет, пострадали семь человек, спасены 37.
Спасатели напоминают, как вести себя при пожаре в жилом доме. Входя в задымленное помещение, дверь надо открывать медленно, прикрываясь ею. Двигаться к выходу — пригнувшись или ползком, при возможности накрыв голову плотной тканью. Оставшихся людей искать в коридорах, вблизи окон и дверей, ночью — в кроватях, а детей — под кроватями, в шкафах и углах помещений. Для защиты от дыма следует применять только изолирующие противогазы или фильтрующие, но с гопкалитовыми патронами. Как исключение на короткое время можно использовать влажные повязки.
Илья Драницин
