
# Минский офис владельца aerobilet.ru: мы вернули пассажирам Белавиа деньги

Published at: **2019-11-01T16:57:00+00:00**

Author: **Татьяна Карюхина**

Original: [dev.by](https://dev.by/news/minskii-iati-my-vruchnuyu-proverili-vse-reisy-belavia-i-vernuli-passazhiram-dengi)

Туристические агентства, оформившие билеты для своих пассажиров через систему IATI, и их клиенты не пострадали, говорит директор минского представительства компании Инна Конюхова. Сотрудники белорусского офиса лично, вручную проверили все рейсы «Белавиа» и произвели возврат средств. Таких билетов было около 20 (из 4000). 
Авиакомпания «Белавиа» аннулировала все все билеты, приобретённые через сайт aerobilet.ru, поскольку не получила за них деньги. dev.by направил в билетное агентство запрос с просьбой прокомментировать ситуацию, но ответа пока не получил. 
Права на aerobilet.ru принадлежат турецкой компании IATI. Мы связались с офисом IATI в Минске. Директор Инна Конюхова отметила, что они сами плохо информированы о том, что происходит «на турецкой стороне» — и попросили головной офис в Анталии дать исчерпывающие разъяснения. Инна надеется, они будут изложены в ответе на её письмо.
— Белорусский офис тоже работает с агентствами — они бронируют билеты через систему IATI. Когда появились новости о проблемах, возникших у пользователей, забронировавших билеты через сайт aerobilet.ru, мы лично, вручную перепроверили все рейсы «Белавиа». Оказалось, что часть билетов, проданных через нашу систему, также была аннулирована. Мы произвели возврат средств за все эти билеты — в полном объёме, без удержаний. Самих билетов, как оказалось, было около 20. 
Инна не комментирует заявление гендиректора «Белавиа» Анатолия Гусарова и просит дождаться информации от представителя головного офиса IATI. 
Напомним, проблемы появились примерно неделю назад. В частности «Белавии» пришлось аннулировать билеты, забронированные через сайт турецкой онлайн-системы. При этом пострадал не только белорусский перевозчик, но также Air Canada, Etihad и другие. «Белавиа» свои потери оценивает в сумму около 1 миллиона долларов, и говорит, что пострадало 4 тысячи её пассажиров.
Корень же проблемы в том, что 16 октября международная ассоциация воздушного транспорта перешла на новую систему платежей New Gen ISS. Согласно новым правилам, IATI должна была до этого дня выплатить сумму долга в 48 миллионов долларов. В противном случае ей должны были закрыть доступ к системе бронирования, что в итоге и произошло.
Украинский дистрибьютор IATI дал комментарии прессе, отметив, что всё это коснулось только турецкого офиса и на работе других представительств не сказалось.  
1. Заполните анонимную форму — 5 минут.2. Укажите зарплатные (и другие) ожидания.3. Выберите желаемую индустрию или область деятельности.4. Получайте релевантные предложения​​.​​​​​
