
# Стало известно, когда медведи в зоопарке Москвы впадут в спячку

Published at: **2019-11-01T07:58:16+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-01/stalo-izvestno-kogda-medvedi-v-zooparke-moskvy-vpadut-v-spyachku)

Бурая медведица и пара гималайских медведей впадут в спячку в своих искусственных берлогах в столичном зоопарке во второй половине ноября, сообщили в пресс-службе зоосада.
Отмечается, что животные уже сейчас стали менее активными по сравнению с летом. Всю осень они ели достаточно питательно – в их рационе были орехи, мед, фрукты и овощи.
Помимо медведей, в спячку отправятся еноты и енотовидные собаки, ежи, сони и тенреки.
В последние месяцы в теплые вольеры переехали, в том числе, птенцы кафрского рогатого ворона, дикдики Кирка, капибары, тапир и карликовый бегемот. При этом большие бакланы и кудрявые пеликаны все еще гуляют на прудах на новой территории. Они "на зимовку" отправятся только во второй половине ноября. Также сейчас днем свободно гуляют в вольере на Большом пруду фламинго.
В "зимнюю резиденцию", как рассказали в пресс-службе, переехали старожил зоопарка жираф Самсон и тапир Сью. Кроме них, в теплое помещение переместились зебра Греви и самка жирафа Липа. Зимовать с ними по соседству будут черные антилопы и сурикаты.
Слонов еще можно увидеть на небольших прогулках, однако чаще они сейчас находятся в своем теплом вольере с бассейнами для купания.
В зоопарке рассказали, что наступления зимы ждут большие панды Диндин и Жуи, для которых зимовка в России станет первой. Сейчас животные много времени бывают в наружных вольерах. Эксперты считают, что они будут охотно будут выходить на улицу, когда выпадет обильный снег. При температурах ниже минус семи градусов Диндин и Жуи будут оставаться во внутренней части вольера.
