
# HLV Nishino: 'Trình độ các tuyển thủ Thái Lan dư sức chơi ở Nhật Bản'

Published at: **2019-11-01T05:39:51+00:00**

Author: **Bảo Phương**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/the-thao/bong-da/hlv-nishino-trinh-do-cac-tuyen-thu-thai-lan-du-suc-choi-o-nhat-ban-6358856.html)

Sau thành công của Chanathip Songkrasin, hàng loạt các đội bóng lớn của Nhật Bản đã ngỏ ý muốn chiêu mộ các cầu thủ Thái Lan. Thậm chí, theo Siamsports, các đội bóng tại J.League còn xem Thái Lan như là “vùng đất vàng” để tìm kiếm các tài năng trẻ.
Trong đó, ngôi sao trẻ sáng giá Ekanit Panya, người vừa đưa Changrai United vô địch Thai League 2019 dành được sự chú ý từ các nhà tuyển trạch hơn cả.

        “Tôi không ngạc nhiên khi tin tức về giải J.League được nhiều cầu thủ Thái Lan quan tâm. Thái Lan hiện có nhiều ngôi sao đang thi đấu ở J1 League như Chanathip Songkrasin, Thitiphan Puangchan cũng như Theerathon Bunmathan.
      
Tôi nghĩ rằng hầu hết các cầu thủ của ĐT Thái Lan đều đủ khả năng thi đấu ở Nhật Bản. Tôi không biết là ai sẽ phù hợp nhất, nhưng tin chắc rằng, trong tương lai thì cầu thủ Thái Lan sẽ 'ngập tràn' tại J.League”, HLV ĐT Thái Lan nói với tờ Siamsports.
HLV Akira cho rằng cầu thủ Thái Lan thừa sức chơi ở J.League.
ĐTQG Thái Lan đã tập trung trở lại để chuẩn bị cho hai trận vòng loại World Cup 2022 gặp Malaysia và Việt Nam. Đoàn quân của HLV Akira Nishino hiện đang đứng đầu bảng G với 7 điểm sau 3 trận.
Ở đợt tập trung này, HLV Akira Nishino sẽ có được sự phục vụ của hai cầu thủ rất quan trọng đang thi đấu ở J1 League của Nhật Bản là Thitipan Puangchan (Oita Trinita) và Chanathip Songkrasin (Consadole Sapporo).
ĐT Thái Lan sẽ đón nhận sự trở lại của Chanathip Songkrasin.
Hiện tại, HLV Akira Nishino đang rất tập trung cho hai lượt trận vòng loại World Cup 2022, đặc biệt là trận đấu làm khách trên SVĐQG Mỹ Đình của ĐT Việt Nam vào ngày 19/11. Đây cũng là trận đấu rất được người hâm mộ hai nước chờ đợi và chắc chắn sẽ được truyền thông nhắc đến rất nhiều trong thời gian tới.
