
# EDUCATION : les syndicats de l’Education signataires du 15 octobre 2016 exigent la libération de leurs collègues

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/education-les-syndicats-de-leducation-signataires-du-15-octobre-2016-exigent-la-liberation-de-leurs-collegues)

 
 C’est dans une lettre circulaire n°045 du jeudi 31 octobre que les syndicats de l’éducation signataires du 15 octobre 2016 ont organisé une journée de solidarité envers leurs collègues  enlevés ou assassinés par des ravisseurs dans les zones d’insécurités. Notamment des enseignants officiant dans  la région de Mopti  et celles régions du nord sont leurs cibles.
Tous munis d’un brassard noir, ils ont proclamé la journée  du jeudi 31 octobre une journée  de solidarité envers et  leurs collègues enlevés ou assassinés dans l’exercice de leur fonction.
Aussi les syndicats exigent la libération  des détenus et le dédommagement des ayant-droits  des collègues assassinés.
Il s’agit de Saibou Togo et Abderrahmane Haidara  enlevés  respectivement  le 22 décembre 2018 et le 04 mars  2019 entre Tenenkou et Mopti.
L’inspecteur coordinateur Issoufi Hafizou Maiga a été enlevé et assassiné  le 08 aout 2019 entre Gao et Hombori.
Quant au Directeur par intérim Bocary Kisso  de l’école fondamentale d’Arabébé  dans le cercle de Niafounké, il  reste toujours en détention depuis le 14 octobre 2019.
A cela s’ajoute celui des huit enseignants enlevés le 25 octobre dernier à Korientzé dans la région de Mopti  et relâchés deux jours après.

        Lire la suite sur L’Indicateur du Renouveau
      
