
# СЕВЕРГАЗБАНК поздравляет сотрудников МВД РФ

Published at: **2019-11-07T15:09:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/news/2019/11/07/severgazbank-pozdravlyaet-sotrudnikov-mvd-rf)

СЕВЕРГАЗБАНК поздравляет с профессиональным праздником сотрудников органов внутренних дел Российской Федерации и предлагает специальные условия по кредитам. До 15 ноября 2019 года включительно ипотеку и потребительские кредиты можно оформить по сниженным процентным ставкам.
В рамках акции процентная ставка по ипотеке составляет 9,3% годовых*. Данная ставка на ипотечный кредит действует на приобретение жилья в новостройках и на вторичном рынке. Срок кредитования – от 3 до 25 лет, сумма кредита – от 300 000 до 20 000 000 рублей (в зависимости от региона). Рефинансирование ипотечного кредита сторонних банков доступно по ставке 8,95% годовых**.
Напоминаем, что в СЕВЕРГАЗБАНКЕ можно воспользоваться госпрограммой «Семейная ипотека» по льготной процентной ставке 4,85% годовых***. Предложение подходит для семей, в которых с 2018 по 2022 гг. родился второй и/или последующий ребенок. Специальная программа распространяется также на рефинансирование действующей ипотеки, взятой ранее в любой период времени на строящееся жилье в любом банке.
Потребительский кредит для работников МВД РФ доступен по ставке от 9,75% годовых****. Оформить кредит можно на сумму от 50 тысяч до 3 млн рублей сроком от полугода до семи лет, причем сумму до 1,5 млн рублей можно получить без залога и поручительства. При этом оформив дебетовую карту #всемогу и оплачивая по ней покупки, клиенты могут снизить ставку до 7,9% годовых***** и получать кэшбэк, тем самым уменьшая процентные выплаты. В подарок к данной услуге предоставляется кредитная карта с лимитом до 50 тысяч рублей.

        *Процентная ставка по ипотеке 9,3% годовых устанавливается при покупке жилья при оформлении личного страхования и первоначальном взносе не менее 20% от стоимости квартиры. Договор имущественного и /или личного страхования может быть оформлен у любого страховщика, соответствующего критериям, установленным СЕВЕРГАЗБАНКОМ (ПАО «БАНК СГБ»). Ознакомиться с требованиями к договорам имущественного и личного страхования можно в любом офисе ПАО «БАНК СГБ». В иных случаях диапазон ставок составляет от 9,3% до 10,65% годовых. Срок кредитования: от 3 до 25 лет. Возможно досрочное погашение кредита. Сумма кредита: от 300 000 до 20 000 000 рублей (в зависимости от региона).
      

        **Процентная ставка на рефинансирование ипотеки 8,95% годовых устанавливается при рефинансировании кредита стороннего банка в сумме, не превышающей имеющуюся задолженность, при оформлении личного страхования и соотношении суммы кредита к стоимости квартиры не более 80% от стоимости квартиры. В иных случаях диапазон ставок составляет от 8,95% до 10,8% годовых  Срок кредитования: от 3 до 25 лет. Возможно досрочное погашение кредита. Сумма кредита: от 300 000 до 20 000 000 рублей (в зависимости от региона).
      

        ***Срок кредита: от 3 до 25 лет. Сумма кредита: от 300 тыс. до 6 млн. рублей (до 12 млн. рублей – для Москвы, Московской области, Санкт-Петербурга и Ленинградской области). Первоначальный взнос: от 20% стоимости приобретаемого имущества.
      

        ****Изначальная процентная ставка по потребительскому  кредиту составляет от 9,75% до 18,65% годовых. Срок кредита: от 6 месяцев до 7 лет. Сумма кредита: от 50 000 до 3 000 000 рублей. Размер процентной ставки по кредиту зависит от программы и целей кредитования, от суммы и срока кредита, от наличия зарплатной карты Банка, от наличия кредитной истории или имеющегося в Банке вклада, от подключения к программе «Защита заемщика». Предложение не является публичной офертой.
      

        *****Снижение ставки по потребительскому кредиту до уровня 7,9% годовых возможно при оплате покупок дебетовыми картами СЕВЕРГАЗБАНКА. Для этого необходимо подключить опцию «Управляй ставкой» пакета услуг «Кредитные возможности». Снижение происходит поэтапно и составляет от 0,2 % снижения на 1-м этапе до 7 % годовых в сумме после 4-го этапа (ставка не может быть ниже 7,9 % годовых) при условии, что общая сумма покупок по дебетовым картам банка (транзакционная масса, определяемая общими условиями договора потребительского кредитования) составляет от 25 % до 100 % от суммы кредита на каждом этапе снижения ставки. Период между этапами с момента получения кредита / предыдущего снижения ставки составляет не менее 6 календарных месяцев. Стоимость подключения Пакета услуг «Кредитные возможности» — от 900 до 1250 руб. За пользование опцией «Управляй ставкой» и первое использования опции «Кредитные каникулы» в рамках Пакета услуг комиссия не взимается.
      

        на правах рекламы
      
