
# Abandonaron a un nene de 5 años: “¿Podés llamar a la Policía para que busque a mi mamá?

Published at: **2019-11-01T19:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/nacionales/2019/11/1/abandonaron-un-nene-de-anos-podes-llamar-la-policia-para-que-busque-mi-mama-339730.html)

Todo empezó hace una semana, cuando el nene de cinco años golpeó la puerta de la casa de su vecina en la localidad misionera de Garupá. "¿Podés llamar a la Policía para que busquen a mi mamá y me busque a mí porque ayer dormí solito?, le dijo. Pero todavía no la encontraron.
El chico estaba sucio, descuidado y lo primero que le pidió a la mujer después fue si podía darle algo de comer. Ella, de 22 años y con un embarazo de ocho meses, lo alimentó y alertó a la policía. La Defensoría 8 de esa localidad tomó intervención y decidió que el menor fuera enviado en guarda al Hogar Norberto Haase.
Desde ese momento, las autoridades intentaron sin éxito dar con familiares del nene. Tampoco vino nadie a reclamarlo, indicó el sitio El Territorio. Según trascendió, el padre murió hace tiempo y la madre, de 35 años, lucha contra su adicción al alcohol.
 
En tanto, Miguel Molina, defensor de los derechos de los niños, niñas y adolescentes, dijo a Radio Libertad de Posadas que evaluarán "si la familia está en condiciones de proteger al nene". Luego buscarán en la familia ampliada y "de no encontrar a alguien en ese ámbito, se disparan los mecanismos de adopción". "El nene no tiene que estar mucho tiempo en un hogar, los términos legales son seis meses", explicó.
