
# Президент Литвы желает управлять переговорами между Евросоюзом и Россией

Published at: **2019-11-06T17:59:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/06/prezident-litvy-zhelaet-upravlyat-peregovorami-mezhdu-evrosoyuzom-i-rossiey)

Появление на литовских военных полигонах танкового батальона, похоже, прибавило президенту Литвы Гитанасу Науседе уверенности, смелости и агрессивности при обсуждении актуальных вопросов внешней политики. Чем иначе объяснить резкость его высказываний в адрес Российской Федерации, прозвучавших 5 ноября во время рабочего визита в Хельсинки?
Исходя из прагматичных взглядов финнов, их рациональной политики на восточном направлении, столица Финляндии — не самая лучшая площадка для острых антироссийских заявлений. Не знать этого литовский гость не мог. Тем не менее на совместной с президентом Саули Ниинистё пресс-конференции Науседа слов в вату заворачивать не стал. Например, когда заговорил о новом миротворческом плане для Украины:
Как выяснили журналисты, официальный Вильнюс не устраивает, что формула предусматривает возможность местных выборов на территориях Восточной Украины, которым может временно быть предоставлен особый статус. Если допустить, что голосование состоится с соблюдением принципов демократии, то его результаты могут получить постоянную правовую силу. О таком сценарии уже говорят обеспокоенные эксперты европейского сообщества. От них не отстают и советники президента Литвы по вопросам внешней политики и безопасности:
Разумеется, главе Литвы известно — мирный план еще предстоит рассматривать на встрече высшего уровня между лидерами Украины, России, Франции и Германии, но дата таких переговоров пока не объявлена. Однако военно-политическое руководство Литвы не сомневается: все предрешено, встреча «Нормандской четверки» — формальность, на континенте существует некий антикиевский заговор. О чем литовский лидер не постеснялся сказать в Хельсинки:
Стоит напомнить, что Вильнюс всегда выступает с позиций самого активного сторонника официального Киева. В 2013 году президент Даля Грибаускайте очень надеялась, что именно на саммите в столице Литвы тогдашний глава Украины Виктор Янукович подпишет с Евросоюзом договор об ассоциативном членстве и даже подарила коллеге для этого случая заправленную чернилами авторучку. Янукович надежд не оправдал, и тогда Литва всем своим политическим, экономическим и военным весом обрушилась на неуправляемых соседей. Если американка Виктория Нуланд раздавала на Майдане печенье, то Лорета Граужинене, спикер литовского парламента, делила между украинскими бунтовщиками вязаные шерстяные носки и варежки. Не нашлось в Литве руководителя высокого ранга, который бы не побывал на площади Незалежности, и нет смысла перечислять, что Литва сделала для официального Киева. Но один факт не хотелось бы пропустить. Режиссер Йонас Охман, сторонник активной поддержки головорезов из украинских добровольческих батальонов, в частности, «Айдара», проговорился в телеинтервью:
МИД и Минобороны Литвы такое заявление моментально опровергли. Однако можно не сомневаться: Охман, в Прибалтике всячески героизирующий подвиги украинских фашиствующих молодчиков, не солгал. Мир на Украине стал бы для руководства Литвы проигрышем в игре по-крупному на стороне главного литовского стратегического партнера, имя которому — США.
Неудивительно, что необходимость солидарного трансатлантического и общеевропейского последовательного и нарастающего давления на Россию — это принципиальная позиция литовского руководства на восточном направлении. 6 ноября об этом в интервью финансируемому американским Конгрессом телеканалу Current Time («Настоящее время») в очередной раз напомнил руководитель внешнеполитического ведомства Линас Линкявичюс. Министр не сомневается — именно Россия чинит всякого рода препятствия для достижения мира на Украине:
А вот как главу МИД Литвы цитируют журналисты радиостанции RFE/RL, больше известной под брендом «Радио Свобода»:
Еще раньше литовское информационное агентство ELTA писало, что министр во время встречи с президентом Владимиром Зеленским «почувствовал: Зеленский искреннее ищет мир. Но трудно сказать, посчастливится ли ему?».
На фоне воинственной официальной риторики Вильнюса между строк такого заявления читается: будет лучше, если не посчастливится. Для достижения этой цели все средства хороши. Вот и президент Науседа позволил себе в Хельсинки упрекнуть финнов в том, что они не понимают агрессивной природы России, которой важно сеять хаос и дестабилизировать устоявшийся мировой порядок.
Несовпадение взглядов Литвы и Финляндии сильнее всего проявилось в подходах к диалогу с Российской Федерацией. В частности, Гитанас Науседа взял на себя смелость заявить, что широкий диалог со стороны ЕС возможен только, если Россия изменит свое поведение:
Финский лидер Ниинистё в свою очередь же считает, что общение необходимо для понимания мышления Москвы:
Только зачем президенту Литвы и официальному Вильнюсу понимать, о чем и как думают соседи на востоке? Литовским «путиноведам» и «путинознатцам» о России все известно без контактов с нею. Две позиции радуют: широкие переговоры между лидерами стран ЕС и Москвой идут, пусть даже их не замечают в Литве. Второе: несмотря на поддержку 25 американских танков, президенту Науседе вряд ли посчастливится дирижировать диалогом между государствами Европейского союза и Москвой.

        Рената Рейнгольдене, Клайпеда
      
