
# El Llagostera derrota 2-1 al Ebro en el Camp d'Esports Municipal de Llagostera

Published at: **2019-11-02T19:04:15+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division-b/el-llagostera-derrota-2-1-al-ebro-en-el-camp-desports-municipal-de-llagostera-7711940)

El Ebro no logró imponerse al Llagostera, que ganó 2-1 durante el partido celebrado este sábado en el Camp d¿Esports Municipal de Llagostera. Los dos equipos venían de cosechar resultados dispares en sus últimos encuentros. El Llagostera encaró el encuentro con la intención de sumar más puntos a su casillero tras empatar 1-1 en el último partido disputado frente al FC Andorra. En el lado de los visitantes, el Ebro venía de vencer en casa por 2-0 frente al Orihuela CF en el último partido disputado. Con esta derrota el equipo zaragozano se situó en undécima posición tras la finalización del partido, mientras que el Llagostera es sexto.
La primera mitad del duelo comenzó de manera favorable para el Llagostera, que estrenó su cuenta goleadora con un tanto de Noel a los 21 minutos, finalizando la primera parte con un 1-0 en el marcador.
El segundo tiempo arrancó de cara para el Ebro, que puso las tablas por medio de un tanto de Jesús Rubio en el minuto 52. Pero posteriormente el equipo llagosterense adelantó a su equipo a través de un tanto de Kuku poco antes del final, concretamente en el 92, concluyendo el partido con el resultado de 2-1.
El técnico del Llagostera, Oriol Alsina, dio entrada al campo a Arroyo y Kuku en sustitución de Bigas y Sergio Cortés, mientras que por parte del Ebro se sustituyó a De Mesa y González por Emaná y Juampa.
El árbitro amonestó a David y Magallan por parte del Llagostera y a Barreda, Emaná y Espín por parte del equipo zaragozano.
Tras finalizar el partido, el Llagostera sumó tres puntos y ocupó el sexto puesto con 18 puntos, mientras que el conjunto dirigido por Manolo Sanlúcar se situó en undécimo puesto con 13 puntos.
El próximo compromiso de la Segunda División B para el Llagostera es contra el Cornellà, mientras que el Ebro se enfrentará al Barcelona B.
