
# 印尼国立台湾大学校友会 “万里跋涉看云去”

Published at: **2019-11-05T04:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [Shangbao Indonesia](http://shangbaoindonesia.com/read/2019/11/04/special-news-1572883535)

为增进校友之情谊,促进居住国内外校友的情谊和外地的交流,与及并回馈他们校友多年来的热诚付出,印尼国立台湾大学校友会于2019年10月5-6日举办了”露营”活动。 (10/05)星期六的早晨，在苏加武眉清新空气的迎接下，从雅加达出发的近八十位台大校友们来到百多里外露营区！道路崎岖，舟车劳顿也抵挡不住老同学相见的兴奋.炎炎夏日更激活了大家的热情。在踏入社会，饱经风霜之后，大伙欣喜地又可以无拘无束，互相问好，谈天说地一头栽进当年记忆模糊了的喜悦中。爪哇岛是世界人口密度最大岛屿之一,从雅加达到西爪哇苏加武眉海岸,大约150公里路，路途四个多小时。当天我们也赶上根据印尼旅游部消息，苏加武眉古农湖属于东南亚最长吊桥吊桥日前在今年2019年三月正式启用。大桥长约250米，宽约2米，距离地面150米，吊桥最大承重55吨。古农湖吊桥位于印尼风景秀丽的古农湖旅游公园内。吊桥的开放时间为每天7时30分到17时30分，票价为5万印尼盾。为了确保安全，公园管理方允许最多40人同时登桥。吊桥启用前，观光客从山谷一面走到另一面需要至少一个小时，现在只需要15分钟。吊桥的启用对提高古农湖旅游公园的国内外游客人数有积极的推动作用。古农湖吊桥位于热带雨林中的人工湖，平时雾气弥漫，在阳光斜射下就像一幅美丽的水墨画。除了古农湖吊桥，附近还有萨维尔瀑布等景点，每年吸引成千上万名国内外游客。 傍晚冷风飕飕，绵绵细雨却浇不熄大家的热情，在忙碌的生活中，也得给自己放松和同学相聚一起看白云蓝天,数星星看月亮，呼吸新鲜空气。在寒冷的夜里，大家把自己裹在外套中在营火会上叙叙旧,高声合唱杜鹃花,龙的传人,童年,阿里山的姑娘,月亮代表我的心等等校园歌曲，青春的回忆涌上心头，气氛格外的放松也惹起不断的笑声,尤其到了抽奖的时刻大家又期待头奖华航雅加达台北来回机票将会落在哪位幸运者?精彩的节目就一列载满欢乐喜的火车，乘客们在车厢里脑力激荡，进行各种好玩、有趣的活动，共同驶向下一段人生的旅程。同学会最令人开心的，莫过于回味那些讲了多少次也不会腻的青春回忆。在当年青春的日子里，我们憧憬着绚烂的未来，企盼着前途的无限可能，当中却也参杂许多疑问，错综复杂的人际关系，使到大家有讲不完的话题，不知不觉夜色已深,明天还有更精彩的节目等着我们呢!清晨,薄雾弥漫,湖上日出并不耀眼,湖面上的吊桥隐约可见,清晨的冷风有如利刃催促我们在太阳未升起前赶到吊桥空拍“团体视频”。视频中大家脚步轻健，老少同欢，心情的舒畅，的确有返老还童的功效。在好梦初醒睡意未消伴随着山风吹拂下，摇晃起伏的桥面，令人趑趄不前，提心吊胆地踏稳脚步，却不能不心跳加快,手脚冰冷,还好大家手牵手肩并肩度过这刺激的考验,也让人挑战自我极限。 （李商隐的句子是悲情的，和这个气氛不相容，不可以用）。 自成景观脑海且想起李商隐《锦瑟》“此情可待成追忆，只是当时已惘然”太阳从地平线上升起,照亮了大地,太阳满满地爬高,天开始亮了,香喷喷的早餐的香味扑鼻而来,大家一拥而上尽情享用。自由活动时间到了,有的去瀑布吸收正能量,深深呼吸芬多精,有的继续分享未完的故事,不知不觉午后到来，同学们体验了营区身心洗涤，断续沉沉的蝉声伴随着清脆高昂的森林鸟语声，叮咛着我们好好守护初心,我们带着各自的能量光芒，碰撞出新的火花,不只是凝聚旧朋友，还能结交创造新朋友,开发出无穷的新点子。校友会应该能够发挥休戚与共，和衷共济的精神 不仅如此,只是吃吃喝喝，还能群聚一起做一件有意义的事，我们更凝聚了大家的力量创造展望更美好的未来。印尼台大校友希望营造一种开放的氛围，不管来自何处，背景如何，都能感到同样的温暖，没有心机，也没有较量。在午后的太阳余晖中，大家怀着满满的精神收获，踏上归途。(印尼台大校友会文宣组纪录)  
