
# Malgré sa spectaculaire perte de poids, Rob Kardashian ne veut pas entendre parler d'un retour dans L'Incroyable famille Kardashian

Published at: **2019-11-05T14:40:30+00:00**

Author: **La rédaction**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/malgre-sa-spectaculaire-perte-de-poids-rob-kardashian-ne-veut-pas-entendre-parle-1045108)

Mauvaise nouvelle pour les fans de la téléréalité l'Incroyable famille Kardashian, Robert Kardashian ne souhaite pas retourner dans le programme. En effet, c'est le site Mirror qui vient de révéler l'information. Depuis sa récente perte de poids, le petit frère du clan souhaite "se concentrer sur lui-même". Complexé par son physique, les apparitions de Rob Kardashian se faisaient de plus en plus rares dans le reality show, jusqu'à ce qu'il ne disparaisse complètement du petit écran. Si depuis peu, on aperçoit désormais l'homme de 32 ans, notamment dans les story Instagram de ses sœurs, ce dernier souhaite tout de même continuer à se faire discret.
Depuis peu, Robert Kardashian est un homme nouveau. Après avoir disparu des radars pendant plusieurs années, le père de Dream a posté une photo de lui sur Instagram complètement métamorphosé. L'homme a en effet perdu beaucoup de kilos, ce qui n'a pas échappé aux internautes qui ont été nombreux à commenter ce changement : "Tu respires la santé et la joie, ça fait du bien de te voir comme ça," peut-on lire sur Instagram. D'ailleurs, Robert Kardashian ne souhaite pas s'arrêter là, il s'est engagé à faire de l'exercice six jours par semaine, durant les 30 prochains jours.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
