
# Гражданин Азербайджана совершил налет на магазин в селе под Мелитополем (фото)

Published at: **2019-11-07T12:12:00+00:00**

Author: **Владимир Андреев**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170881/grajdanin_azerbaydjana_sovershil_nalet_na_magazin_v_sele_pod_melitopolem_(foto).html)


        В отношении злоумышленников, которые в Мелитопольском районе проникли в магазин и совершили кражу, избрана мера пресечения в виде домашнего ареста. Кроме того, один из подозреваемых при задержании оказал сопротивление полицейскому. В отношении него составлен административный протокол.
      
4 ноября около 2:40 в дежурную часть Мелитопольского отдела полиции поступило заявление от женщины-предпринимателя 1968 года о краже из магазина в селе Вознесенка Мелитопольского района.
Следственно-оперативной группой установлено, что ночью неизвестные повредили ролеты и входные двери и проникли в продовольственного магазин по улице Мира, похитили товар и денежные средства. Общая сумма ущерба - около 20 000 гривен.
Сотрудники криминальной полиции непосредственно после совершения преступления задержали двух граждан, которые несли в сумках похищенное имущество. Ими оказался мужчины 1999 года рождения, один из которых является гражданином Азербайджана.
Во время задержания один из фигурантов пытался скрыться с места преступления и оказывал сопротивление на законные требования полицейского. Злоумышленники были задержаны в порядке статьи 208 Уголовно-процессуального кодекса Украины.
6 ноября судья Мелитопольский горрайонный суд избрал для подозреваемых меру пресечения - домашний арест в промежуток времени с 19:00 до 07:00.
Оперативники проверяют информацию о причастности мужчин к другим корыстным преступлениям.
По данному факту возбуждено уголовное производство по признакам ч. 3 ст. 185 Уголовного кодекса Украины (кража).
Кроме того, в отношении одного из задержанных составлен протокол по ст. 185 Кодекса Украины об административных правонарушениях (Злостное неповиновение законному распоряжению или требованию полицейского, члена общественного формирования по охране общественного порядка и государственной границы, военнослужащего), сообщает отдел коммуникации полиции Запорожской области.
