
# Trước cái kết 'tức điếng người' của #ATBER, cộng đồng mạng thi nhau gợi ý cho Hương Giang tựa bài phần 4

Published at: **2019-11-01T10:00:35+00:00**

Author: **Thanh Phúc**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/am-nhac/cong-dong-mang-thi-nhau-goi-y-cho-huong-giang-ten-bai-hat-cho-phan-4-6359420.html)

Sau khi MV Anh ta bỏ em rồi của Hương Giang được lên sóng và gây nên những cuộc tranh luận sôi động trên mạng xã hội vì Hân vẫn còn nhởn nhơ, khỏe mạnh như một “chiến binh 10000 máu”. Quá “ức” trước việc phải chờ đợi phần 4 để được xem rốt cuộc Hân sẽ bị trừng trị thế nào thì mới đây, cộng đồng mạng đã thi nhau đặt ra những option vô cùng thú vị cho sản phẩm tiếp theo của Hương Giang.
Cộng đồng mạng đang “phát điên” vì Hân vẫn chưa bị Hương Giang trừng trị.
Ngay tại phần bình luận của MV Anh ta bỏ em rồi, không khó để nhìn ra rất nhiều khán giả đã đưa ra những gợi ý vô cùng thú vị nhưng cũng rất mặn mà để dự đoán cho tên ca khúc phần 4 thuộc series #ADODDA. Hàng loạt những option bá đạo được đưa ra như: #TDMMR: Tôi đã mạnh mẽ rồi, #DGNCMR: Đừng giật nữa chị mệt rồi, #ATTGER: Anh trả thù giúp em rồi, #DGTVCNH: Đừng giành trai với chị nha Hân, #MDQHA: Mày dai quá Hân à,…
Hân đang là cái tên được cộng đồng mạng “ưu ái” khá nhiều.
Những option vô cùng mặn mà được dân mạng gợi ý cho Hương Giang.
Hân được “ưu ái” đến mức xuất hiện thẳng trong tên bài hát của phần tiếp theo #ADODDA.
Qua những bình luận của cộng đồng mạng, có thể thấy được rằng họ đang vô cùng nóng lòng chờ đợi đến ngày mà Hân bị Hương Giang cho “lên dĩa”. Tuy nhiên, với việc Hân đang lên kế hoạch tiếp cận Phillip và thực hiện những âm mưu để hãm hại Hương Giang thì có lẽ cuộc chiến này sẽ còn kéo dài.
Liệu cuộc chiến giữa Hân và Giang sẽ kéo dài đến bao giờ?
Tuy nhiên với những sự mặn mà quá đỗi từ cư dân mạng, biết đâu Hương Giang sẽ cân nhắc chọn lọc và sử dụng những option thú vị này để đưa vào phần 4 thì sao. Có lẽ ngay từ bây giờ, cô Hân nên chuẩn bị tinh thần để đối mặt với những màn ăn miếng trả miếng sắp tới của Hương Giang đi là vừa!
Hân nên chuẩn bị tinh thần đi là vừa rồi đấy.
Xem thêm: Cư dân mạng nói gì về MV #ATBER của Hương Giang?
