
# Билеты на концерт Димаша в Нью-Йорке раскупили

Published at: **2019-11-06T04:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/music/biletyi-na-kontsert-dimasha-v-nyu-yorke-raskupili-383346/)

Билеты на концерт Димаша Кудайбергена в Нью-Йорке раскупили за полтора месяца, сообщает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу Министерства культуры и спорта.
Казахстанский артист выступит с новым шоу Arnau tour ENVOY 10 декабря на арене Barclays Center в Нью-Йорке. Продажи билетов были открыты 13 сентября, и за полтора месяца фанаты выкупили все 7 тысяч билетов. Отмечается, что 75 процентов из них приобрели американцы.
"Такой ажиотаж стал ярким свидетельством таланта Димаша, а также того, что творчество артиста универсально, вне определенных культурных рамок и находит отклик в душе представителей разных стран и народов. В связи с таким активным интересом и спросом со стороны поклонников Димаша к предстоящему концерту для продажи на сайте Ticketmaster.com открыли еще 2000 мест в фан-зоне и дальних рядах. Таким образом, у тех, кто еще не успел приобрести билеты на шоу своего кумира, появился шанс", - сообщили в пресс-службе министерства.
Напомним, что в прошлом году на концерте Димаша Кудайбергена в Лондоне также наблюдался аншлаг. Зал Indigo at the O2 в рамках первого сольного концерта исполнителя посетили 4 600 человек из 45 стран мира.
Концерт, организованный Министерством культуры и спорта, обещает стать одним из ярких событий Дней культуры Казахстана в США. Увлекательная программа шоу и завораживающие сценические образы артиста разработаны казахстанской командой профессионалов.
Совместная работа талантливых казахстанцев позволила проработать Arnau tour ENVOY до самых мелких деталей: музыкальное оформление, тематическая фотосессия, дизайн рекламных афиш, танцевальное сопровождение.
Arnau tour ENVOY - это обновленная версия концертной программы ARNAU, с которой певец выступил в Нур-Султане летом 2019 года. Новая программа включила в себя лучшие моменты предыдущей программы и была дополнена новыми номерами и произведениями.
"Американская публика сможет увидеть некоторые номера из программы ARNAU, которая собрала огромное количество положительных отзывов и восторженных комментариев от фанатов артиста со всего мира, в совершенно новой интерпретации", - отметили в министерстве.
Артист исполнит старые и новые хиты на казахском, английском, русском и китайском языках.
Отметим, что на 29 ноября у артиста запланирован концерт в Санкт-Петербурге.
