
# Les valeurs à suivre à Paris et en Europe

Published at: **2019-11-05T07:08:53+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/finance-et-marche/les-valeurs-a-suivre-a-paris-et-en-europe_683165)

PARIS (Reuters) - Les valeurs à suivre mardi à la Bourse de Paris et en Europe :
* SAINT-GOBAIN a annoncé lundi avoir conclu la vente de son activité GlassSolutions aux Pays-Bas.
* ARCELORMITTAL - Société générale a abaissé sa recommandation à "vendre" contre "acheter", disant s'attendre à ce que les résultats trimestriels prévus jeudi soient décevants et à ce que les prix de l'acier continuent de souffrir d'une demande faible, d'une offre excédentaire et d'une baisse des cours des matières premières.
* TELEPERFORMANCE - Le spécialiste des centres d'appel a relevé sa prévision de croissance du chiffre d'affaires pour cette année, disant tabler sur une progression de l'ordre de 10% contre une hausse "supérieure ou égale à 8,5%" auparavant. (Le communiqué:)
* SAP - Le groupe allemand de logiciels d'entreprise gagne 1,8% dans les échanges en avant-Bourse selon le courtier Lang & Schwarz après l'annonce de la distribution de 1,5 milliard d'euros aux actionnaires en 2020, via des rachats d'actions et/ou un dividende exceptionnel.
* ADECCO - Le groupe de recrutement et d'intérim a déclaré mardi que "des conditions de marché difficiles en Europe et aux Etats-Unis" pesaient sur ses résultats, en publiant un chiffre d'affaires trimestriel en baisse de 2%.
* TELEFONICA - Le numéro un espagnol des télécommunications a confirmé ses prévisions 2019 jeudi après avoir fait état d'une croissance organique de son chiffre d'affaires de 3,6% au troisième trimestre.
* VONOVIA - Le numéro un de l'immobilier résidentiel en Allemagne a déclaré mardi que son résultat des opérations (FFO) 2019 devrait se situer dans le hausse des estimations présentées précédemment et dit prévoir une croissance de 7% du FFO en 2020.
* HUGO BOSS prend 1,1% dans les échanges en avant-Bourse selon le courtier Lang & Schwarz après avoir dit tabler sur une nette amélioration de son bénéfice d'exploitation au quatrième trimestre.
* EVONIK - Le groupe chimique allemand a fait état d'une baisse de 6% de son excédent brut d'exploitation (Ebitda) ajusté au troisième trimestre, qu'il explique par le ralentissement de l'économie mondiale, mais il a confirmé ses prévisions pour l'ensemble de l'année.
* RUBIS a annoncé la signature d'un protocole d'achat de la société kényane de distribution de produits pétroliers Gulf Energy Holdings Limited, qui a réalisé en 2018 un chiffre d'affaires de 320 millions de dollars. (Le communiqué:)
* VICAT - Le groupe de matériaux de construction a publié un chiffre d'affaires consolidé trimestriel en hausse de 8% mais en recul de 1% à périmètre et changes constants. (Le communiqué:)
* VILMORIN - Le spécialiste des semences a confirmé ses prévisions pour l'exercice décalé 2019-2020 après une croissance de 11,8% de son chiffre d'affaires au premier trimestre (+5,2% à données comparables). (Le communiqué:)
* BONDUELLE a publié un chiffre d'affaires trimestriel en hausse de 0,3% (-1,4% à données comparables) et confirmé les objectifs d'activité et de rentabilité présentés début octobre 2019. (Le communiqué:)
