
# Digital-ликбез: как продвигать сайт без технических знаний и бюджета

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Ирина Толстошеева**

Original: [Digital-ликбез: как продвигать сайт без технических знаний и бюджета](https://biz360.ru/materials/digital-likbez-kak-prodvigat-sayt-bez-tekhnicheskikh-znaniy-i-byudzheta/)


        Если компания планирует использовать для продвижения своего сайта трафик из поисковых систем, ей необходимо произвести оптимизацию своего интернет-ресурса. Конечно, если есть свободные деньги, можно привлечь внешних оптимизаторов, но если бюджет не позволяет, то можно сделать это самостоятельно, потратив только собственное время. О том, что именно нужно делать для привлечения поискового трафика и в какой последовательности, рассказал Николай Полушкин, директор веб-студии DIUS.
      
Николай Полушкин, 39 лет, предприниматель из Москвы, директор веб-студии  DIUS. Образование: Московский государственный университет экономики, статистики и информатики. Студия DIUS разрабатывает сайты и лендинги для внешних клиентов, а также продвигает их в поисковых системах. В 2018 году студия заняла седьмое место в «Рейтинге Рунета» в номинации разработчиков интернет-магазинов на UMI.CMS.
Сегодня поисковая оптимизация состоит из пяти видов работ: 
Теперь рассмотрим подробнее каждый из этих пунктов.
Она включает в себя около 40 параметров. Их настраивают специалисты по SEO, чтобы сайт лучше индексировался в поисковой системе. Когда вы размещаете сайт в интернете, то на него заходит не сотрудник «Яндекса» или Google, а поисковый бот. И боту нужно помочь понять, какая структура у вашего сайта, какое содержание страниц. Также необходимо своевременно уведомлять поисковую систему о добавлении новых страниц или изменениях на текущих страницах. 
Техническая оптимизация в идеале делается один раз. Если она настроена корректно, то потом к ней не возвращаются, а занимаются наполнением сайта и его развитием.
 
Сегодня чтобы избежать затрат на техническую оптимизацию, можно использовать готовые решения, например, UMI.CMS. Вы устанавливаете систему, делайте дизайн, выбираете шаблон и можете приступать к наполнению сайта. Поисковые системы автоматически уведомляются о структуре сайта, они будут запросто читать ваши тексты. Теперь можно переходить к наполнению сайта. 
Следует учитывать, что поисковики очень трепетно относятся к мобильному трафику. Если на сайте не предусмотрена адаптация под мобильную версию, то он будет понижаться в выдаче до тех пор, пока вы не внедрите адаптивный дизайн. Поэтому при выборе каких-то готовых решений необходимо сразу подбирать тот инструмент, который даст адаптивную вёрстку. И ваш сайт будет автоматически подстраиваться под гаджеты. 
Ключевые слова можно придумать самостоятельно. Но лучше воспользоваться статистикой разных сервисов, которые показывают, сколько просмотров набирают запросы. Из бесплатных сервисов сегодня наиболее популярны «Букварикс» и «Яндекс.Wordstat». 
В статистике, которую показывает сервис «Яндекса», выдаётся количество показов именно двух слов. Если вы видите 250 тысяч показов, то это не количество набранных словосочетаний «натяжные потолки», а результат того, сколько раз эти два слова были вообще показаны – «потолки» и «натяжные». Чтобы узнать, сколько раз набирали именно «натяжные потолки», нужно заключить эту фразу в кавычки. Так мы видим, что 250 тысяч превратились в 16 тысяч. Многие запросы попадают в топ, но они либо нулевые, либо низкочастотные: трафик по ним почти отсутствует. 
Сервис «Букварикс» работает в двух форматах. В нём можно набрать название услуги или товара и получить список формулировок. Тут уже подготовлена статистика запросов в кавычках. И в этом сервисе можно проверить запросы по конкуренту. Вы знаете сильного конкурента, у которого большой поисковый трафик. Вводите его в поисковую строку, и сервис показывает, по каким поисковым запросам к нему переходят на сайт. «Букварикс» очень удобен тем, что помогает расширить семантику через своих конкурентов. 
Сейчас поисковые системы стали делить запросы по намерению пользователя: 
По коммерческим запросам сегодня самая большая конкуренция. Все компании самостоятельно или с помощью подрядчиков пытаются зайти в топ по коммерческим запросам. Информационные пока слабые в плане конкуренции. В выдаче там находятся какие-то сомнительные сайты, контент которых не отражает поисковый запрос. Так что если хотите самостоятельно продвигать сайт, то лучше начать с информационных запросов. По ним будет проще двигаться, понять механику, работу алгоритмов, а дальше, если получается, переходить на коммерческие запросы. 
Под коммерческие запросы обычно оптимизируются раздел «Услуги» на сайте или каталог, карточки товаров. А под информационные пишутся блоги, вопросы-ответы, глоссарии и так далее. 
По запросам, которые подобрали для семантического ядра, открываем поисковую выдачу и смотрим сайты, которые в ней находятся на топовых позициях. Надо найти, что есть на сайтах конкурентов и чего нет у вас. Эти параметры, скорее всего, оказывают влияние на ранжирование.
 
Приведу такой пример. Если на сайте интернет-магазина есть фраза «доставка бесплатно», а на другом её нет, то он по умолчанию будет стоять по позициям в поисковой выдаче выше. Даже если у того есть бесплатная доставка, но о ней не упомянули на сайте. 
Производим группировку запросов по двум описанным выше параметрам – семантическое ядро и конкурентyый анализ. На одну страницу может быть один запрос, а может быть несколько десятков. Это нормально. 
За нахождение сайта в топ-10 отвечает не его техническая оснащённость, а то, насколько он полезен. И за это голосуют посетители. Вот как это работает. Например, вы набираете запрос в поисковике, переходите на какой-то сайт из выдачи. Если вы на нём остаётесь, то для поисковика это сигнал, что сайт полезен. Он раскрыл ваш запрос, соответствует вашему интересу. После этого поисковик оставляет его на первой странице выдачи. Если вы не находите нужной информации на сайте, возвращаетесь на выдачу и кликаете другие сайты, то для поисковика это сигнал понизить в выдаче сайт, который вас не заинтересовал. 
Чтобы сайт был интересен посетителям, важно учесть несколько моментов: 
Сначала необходимо понять, что требуется пользователю в его поисках информации. Для этого можно использовать следующие инструменты: 
Эффект от информационных запросов: 
Написать её самостоятельно. Если ни разу не писали статью, то лучше всего выбрать формат инструкции или рекомендаций: давайте конкретные советы живым языком. 
Дать прочитать статью человеку, не знакомому с темой. Он укажет на моменты, которые ему непонятны – профессиональный сленг, терминология. Можно отдать статью редактору или корректору. Существует много сервисов типа текст.ру, на которых за 100-200 рублей специалист вычитает вашу статью и внесёт изменения в формулировки, исправит ошибки. 
При публикации сделать материал максимально удобным для восприятия. Разбиваем его на блоки, для каждого пишем подзаголовки с основной мыслью этой части текста. Блоки желательно снабдить фото, таблицей или видео. Это позволит человеку скролить страницу и понимать, о чём идет речь в материале. Сейчас люди сначала скролят, а потом читают, если понимают, что это то, что они хотели найти. 

        Материал подготовлен на основе выступления Николая Полушкина на семинаре «Маркетинг: максимум эффективности при минимуме затрат», который 30 октября 2019 года провели фирма 1С и портал Biz360.ru. На этом видео – полное выступление Николая Полушкина. 
      
