
# Toulouse. Le tribunal consacre sa semaine à la justice des mineurs

Published at: **2019-11-04T06:16:05+00:00**

Author: **J. C.**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/04/le-tribunal-consacre-sa-semaine-a-la-justice-des-mineurs,8521759.php)

Tables rondes, formation, ateliers et expositions vont se succéder cette semaine au palais de justice de Toulouse à l'occasion d'une semaine consacrée à la justice des mineurs et de la protection judiciaire de l'enfance. «L'occasion de rencontres et d'échanges entre la justice et tous ses partenaires», explique Marc Pouyssegur, le président du tribunal de grande instance. Ce magistrat se trouve à l'origine de cette opération en relation étroite avec le procureur Dominique Alzeari. Le conseil départemental et le centre d'accès au droit, la protection judiciaire de la jeunesse, l'éducation nationale, la cour d'appel, l'ordre des avocats, le défenseur des droits sont associés à cette semaine plus destinée aux professionnels qu'au grand public.
«La programmation se veut large, pas seulement limitée à la délinquance des mineurs même si elle sera évoquée notamment avec une table ronde sur la justice restaurative. Nous allons également discuter l'ordonnance de 1945 qui se trouve au cœur de la réforme à venir», détaille le président Pouyssegur.
L'éducation nationale, «très à l'écoute et très en demande sur ces sujets», soulignent les organisateurs, n'est pas oubliée avec des ateliers réservés aux collégiens pour simuler un procès pénal ou pour assister à des audiences de comparution immédiate. Une séance ciné jeunes justice avec l'excellent film «La tête haute» d'Emmanuel Bercot est programmé jeudi et sera suivi d'un débat avec une avocate et un représentant de la police nationale. À noter enfin deux expositions : «Mauvaise graine» qui s'installe dans la salle des pas perdus de la cour d'appel jusqu'au mois de janvier et qui retrace deux siècles de justice des mineurs et une exposition didactique «13 – 18 Questions de justice» qui est destinée aux scolaires dans la salle des pas perdus du tribunal de grande instance.
Pour plus d'informations, contactez cdad-haute-garonne@justice.fr
