
# Los Miserables

Published at: **2019-11-04T10:14:34+00:00**

Author: ****

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/general/los-miserables/)

Días antes que en el Teresa Carreño, escenario donde el poder gratuitamente expone sus creaciones… un milagro ocurría ante los embolatados que no se dieron cuenta: Ignoro si los cambios ocurridos se deben al diálogo pero como en los viejos tiempos de la Cuarta y con la ayuda de una embajada estrenaron Los Miserables de Víctor Hugo.
Los confundidos dirán “¿pero esa obra no fue popularizada por el comandante Chávez?”. ¿Qué tiene de milagroso que estrenen un musical en el Teresa Carreño?
Aclarando dejo constancia de que Hugo Chávez repartió ejemplares de El Quijote y de Los Miserables… gratis… pero que se sepa nunca montó un musical a propósito de la obra de Víctor Hugo… y si lo hubiese hecho… seguro que la entrada habría sido gratuita.
Sin embargo, las entradas para la puesta en escena en el Teresa Carreño costaron desde 150 dólares por persona… hasta precios más accesibles… con lo cual el Día de Brujas ese teatro dejó de ser popular… aunque se registró un lleno.
Pero tampoco quisiera avivar la envidia entre quienes no pudieron asistir debido al alto costo… hay hechos más aleccionadores.Por ejemplo, tres días antes del estreno de los Miserables una diputada estadounidense tuvo que renunciar a su curul.
Y vaya curul a la que esa diputada fue obligada por ética a renunciar: Katie Hill el año pasado fue la primera bisexual en llegar al Congreso yanqui y la curul por California que se ganó estaba en manos de los republicanos desde 1993.
Resumiendo: la joven estrella del parlamento no entendió su rol ante la sociedad y a raíz del divorcio con un vago que es su marido… terminó en manos de la prensa sensacionalista donde filtraron fotos con la diputada desnuda fumando marihuana… junto a una empleada del Congreso.
Por fumar no la obligarían a renunciar… tampoco por posar desnuda… pero desde aquel episodio de Clinton con la pasante… están prohibidas las relaciones íntimas con el personal.
Hill salió del parlamento y uno reflexiona… ¿con un reglamento similar qué habría sido del diputado nuestro que usó el dinero de ayudas… para contratar prostitutas en Cúcuta?
Para no mencionar las mentiras porque entonces nos quedaríamos sin legislativo… sin Ejecutivo… y sin ningún otro poder.
