
# Estas son las televisiones compatibles con Apple TV+

Published at: **2019-11-02T13:33:20+00:00**

Author: **Mariano Lopez**

Original: [APPerlas](https://apperlas.com/televisiones-compatibles-con-apple-tv-plus/)

Te contamos cuales son las televisiones compatibles con Apple TV+. Dispositivos en los que podrás descargar la app Apple TV y disfrutar de todo el contenido de este servicio de Apple.
Si te has suscrito a Apple TV+, seguro que no sólo querrás ver las películas, documentales y series en tu iPhone, iPad, iPod Touch… ¿verdad?. Te vamos a decir en que televisores podrás ver disfrutarlas a máxima resolución.
Evidentemente, si eres poseedor de un Apple TV, podrás disfrutarlas en cualquier televisor compatible con este dispositivo de Apple.
Vamos a ver si tienes suerte y tu TV es compatible con el servicio de vídeo en streaming de la manzana.
Desde la Web de Apple, a día de hoy, estas son todas las TV en las que se puede descargar la app Apple TV desde la que poder acceder a todo el contenido de Apple TV+:
Si no posees ninguna de ellas, prueba a ver si tu TV es compatible con AirPlay 2 y así, poder enviar desde tus dispositivos, lo que estés viendo a tu TV. Son pocos los televisores compatibles, pero puede ser que tengas suerte:
Si tu televisión no es compatible y es una Smart Tv, siempre puedes usar su navegador web para intentar acceder desde la web de Apple TV+. Esta es https://tv.apple.com/es/ en España, aunque si pones la URL global (https://tv.apple.com/), luego te deja elegir tu país para adecuar el idioma y el contenido.
Accedes e introduces tu ID de Apple y te aparecerá todo el contenido disponible en esta plataforma de vídeo.
También podrás acceder desde los ordenadores a esas direcciones web, para poder ver tus series, películas… desde cualquier ordenador.
Esperamos haberos ayudado y haber resuelto una duda que a nosotros nos asaltó y que hemos querido dejar plasmada aquí.
Saludos.
