
# Парень взял на свадьбу подругу вместо собственной девушки и нарвался на критику

Published at: **2019-11-05T05:24:35+00:00**

Author: ****

Original: [lenta.ru](https://lenta.ru/news/2019/11/05/wedding/)

Пользователь Reddit под ником verticon1234 выбрал в качестве пары на свадьбу сестры подругу вместо собственной девушки и попросил сообщество помочь ему разобраться. В комментариях многие посчитали, что парень совершает ошибку и поступает некорректно.
По словам 23-летнего юзера, сестра объявила о свадьбе за границей еще за четыре месяца до того, как он встретил свою 22-летнюю возлюбленную. В тот момент он решил взять подругу, с которой давно знаком и пообещал не отказываться от ее кандидатуры в пользу возлюбленной, так как «давний друг лучше недавно знакомой девушки».
Verticon1234 встречался со своей партнершей уже восемь месяцев. Оказалось, что девушка и подруга учились в одной школе, но не общались в то время. Парень пояснил, что заранее сказал о ситуации со свадьбой и в начале это не беспокоило его вторую половину. Однако со временем она изменила свою позицию — на это повлияло мнение ее друзей и желание его родителей видеть ее с ним в паре на свадьбе, считает автор рассказа.
В итоге она предложила не общаться во время его поездки на свадьбу, а по возвращении девушка примет решение, сможет ли продолжить с ним отношения. Пользователь подчеркнул, что намерен исполнить обещание, но в то же время переживает, что оплошал, не предприняв заранее мер, чтобы с ним поехала возлюбленная.
Комментаторы согласились с тем, что было ошибкой не поменять планы. По мнению большинства, поездку нужно было предложить не подруге, а девушке. Пользователь BBBux подчеркнул, что обещание было спорным, но еще более странно то, что подруга не пошла на уступки и готова поехать на свадьбу вместо девушки. MorphieThePup предполагает, что на самом деле приятельница испытывает романтические чувства к парню и намерена воспользоваться моментом уединения для признания.
Ранее пользователи Reddit раскритиковали девушку, которая изменила своему парню в фотобудке прямо на свадьбе знакомых. Жена изменщика выложила снимок в социальную сеть на следующий день после церемонии.

        Что происходит в России и в мире? Объясняем на нашем YouTube-канале. Подпишись!
      
