
# Назначен новый глава полиции Павлодарской области

Published at: **2019-11-04T06:34:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/naznachen-novyiy-glava-politsii-pavlodarskoy-oblasti-383216/)

Глава МВД Ерлан Тургумбаев представил нового начальника Департамента полиции Павлодарской области, передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу министерства.
По согласованию с Администрацией Президента и акимом области на должность начальника Департамента полиции Павлодарской области назначен полковник полиции Масимов Нурлан Мырзаханович.
Сообщается, что генерал-майор полиции Амантай Аубакиров освобожден от занимаемой должности и продолжит работу в центральном аппарате МВД.
Нурлан Масимов родился в 1973 году, в органах внутренних дел служит с 1999 года. Имеет большой опыт работы на руководящих должностях.
На протяжении девяти лет работал первым заместителем начальника Департамента полиции Алматинской области и города Алматы. С мая текущего года возглавлял департамент в центральном аппарате МВД.
За период службы зарекомендовал себя как грамотный и умелый руководитель.
Также личному составу был представлен полковник полиции Омаров Фархад Муратбекович, назначенный заместителем начальника областного Департамента полиции.
Министр поздравил новых руководителей с назначением и поставил перед ними, а также личным составом областной полиции ряд конкретных задач, обозначенных Президентом перед органами внутренних дел.
"Как отметил Глава государства Касым-Жомарт Кемелевич Токаев, модернизация органов внутренних дел направлена, в первую очередь, на формирование полицейского новой формации, отвечающего требованиям общества. Готового эффективно противодействовать преступности в условиях современных вызовов и угроз", - подчеркнул министр Ерлан Тургумбаев.
