
# Des Québécois toujours privés de courant

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **La Presse canadienne et Helen Moka - La Presse canadienne**

Original: [Le Devoir](https://www.ledevoir.com/societe/566217/des-quebecois-toujours-prives-de-courant)

Plus de 85 pour cent des clients d’Hydro-Québec privés de courant depuis le passage d’une tempête automnale vendredi ont retrouvé le service, mais il restait encore près de 120 000 clients d’Hydro-Québec sans électricité à 14 h, dimanche.
Les régions les plus durement touchées par les pannes sont toujours les mêmes : le Centre-du-Québec (21 578 clients), les Chaudière-Appalaches (21 501 clients), la Montérégie (19 199 clients), l’Estrie (18 754 clients), les Laurentides (17 538 clients) et la Mauricie (13 600 clients). Il s’agit des régions où les vents forts ont causé le plus de dommages aux arbres.
En point de presse en début d’après-midi, le ministre de l’Énergie et des Ressources naturelles, Jonatan Julien, a dit que les réparations effectuées commençaient à toucher moins de clients à la fois.
« Ce n’est pas moins de travail, mais les résultats sont moins probants en termes de réparations par rapport à la clientèle. On croit bien qu’en fin de journée, nous aurons bien amélioré le bilan », a-t-il déclaré.
Dimanche matin, Cendrix Bouchard, porte-parole d’Hydro-Québec, n’était pas en mesure de dire à quel moment ces gens retrouveront le courant tandis que le temps froid s’est installé sur le Québec en fin de semaine.
« Si des gens ont la possibilité de se rendre chez des membres de la famille ou encore de quitter leur résidence, c’est une bonne idée de le faire. Cependant, il faut être conscient qu’on continue de travailler dans l’optique de tenter de rebrancher tout le monde le plus rapidement possible. La grande majorité des clients va retrouver l’électricité d’ici la fin de la journée on l’espère, mais effectivement, on n’est pas en mesure de dire si on va être capable de réparer toutes ces pannes-là d’ici la fin de la journée. »
Tous les renforts aux équipes d’Hydro-Québec, venus de l’extérieur, seront à l’oeuvre dimanche avec l’arrivée de 80 travailleurs du Michigan qui s’ajoutent à leurs collègues d’Ottawa et du Nouveau-Brunswick. Ils sont un peu plus d’une centaine s’ajoutant aux onze cents autres employés de la société d’État sur le terrain.
« Hier, on avait autour de 1100 personnes sur le terrain. Aujourd’hui, ça va être semblable. Plus de mille employés, 450 équipes, qui vont être à pied d’oeuvre et y en avaient autour de 150 au cours de la nuit qui travaillaient également. Donc, nos employés se relaient », a précisé M. Bouchard.
Au plus fort de la crise, 990 000 foyers, commerces et entreprises étaient touchés par ces pannes. Le premier ministre François Legault a parlé de « la pire situation depuis la fameuse crise du verglas de 1998 », lors d’une conférence de presse samedi. Il a invité les citoyens touchés à trouver refuge chez des proches ou dans des centres d’hébergement, en rappelant les consignes de sécurité d’usage.
« Le nombre peut amener les gens à faire un rapprochement, c’est-à-dire en 1998 il y avait 1,5 million de personnes et cette fois-ci près d’un million de clients privés d’électricité », a reconnu le porte-parole d’Hydro-Québec. Cendrix Bouchard a tenu toutefois à faire une distinction entre la situation actuelle et la crise du verglas de 1998.
« La comparaison s’arrête au nombre parce qu’en 1998, c’était vraiment une panne sur notre réseau de transport, notre réseau de transmission avec des pylônes en acier qui ont cédé sous le poids de la glace. Cette fois, c’est notre réseau de distribution qui repose sur des poteaux de bois, près des résidences, qui a été affecté », a-t-il précisé.
« Les vents ont tout simplement cassé les branches des arbres qui sont entrées en contact avec notre réseau à 2500 points, donc c’est ce qui a causé ces pannes. »
Par ailleurs, le ministre Julien a réitéré ses appels à la prudence, notamment près des fils électriques.
« Ne vous approchez pas des fils en réparation. Ne tentez de vous improviser monteur en ligne. C’est dangereux. Ne restez à proximité des équipes de travail qui sont dans des situations dangereuses pour le commun des citoyens », a-t-il dit.
