
# Pemprov Lampung Gencarkan Program Perbaikan Sanitasi

Published at: **2019-11-03T11:37:00+00:00**

Author: **Indra Achmad**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742310/daerah/pemprov_lampung_gencarkan_program_perbaikan_sanitasi.html)

KBRN, Bandar Lampung : Buruknya kondisi air minum dan sanitasi akan berdampak pada penurunan kualitas hidup akan meningkatkan penyebaran  penyakit berbasis air dan sanitasi, diantaranya adalah stunting.
Kepala Badan Perencanaan dan Pembangunan Daerah Provinsi Lampung, Herlina Warganegara mengatakan saat ini pemerintah Provinsi Lampung terus berupaya menekan angka penderita penyakit stunting diwilayah Lampung.
Hal itu mengingat, Provinsi Lampung menempati urutan kelima di Indonesia terkait jumlah penderita stunting, setelah Nusa Tenggara Timur, Sulawesi Barat, Kalimantan Selatan, dan Nusa Tenggara Barat.
Salah satu upayayang dilakukan Pemerintah Provinsi Lampung untuk menekan angka penderita stunting di Lampung, menurutnya dengan menggencarkan program perbaikan sanitasi, air minum bersih dan rumah layak huni ditengah masyarakat.
Bahkan lanjut Herlina Warganegara, Pemerintah Provinsi Lampung menargetkan pada tahun 2024 mendatang, akses sanitasi layak dapat mencapai 85 persen dan air bersih maupun air minum layak konsumsi dapat terealisasi mencapai 76 persen.
"Untuk mencapai target ini tentu diperlukan peran aktif seluruh pihak. karena permasalahan air bersih, sanitasi dan rumah layak huni ini, sangat erat kaitannya dengan penyakit stunting, dan Lampung saat ini menempati urutan kelima di Indonesia untuk jumlah penderita stunting terbanyak,"ungkapnya (03/11/2019).
Diketahui untuk memecahkan permasalahan sanitasi, air bersih dan rumah layak huni, Pemerintah Provinsi Lampung akhir Oktober lalu menggelar Rapat Koordinasi Air Minum dan Penyehatan Lingkungan (AMPL).
Dalam rapat koordinasi yang dilaksanakan bersama kelompok kerja berdasarkan instansi terkait tersebut diharapkan dapat mempercepat pencapaian target yang telah dicanangkan, khususnya pada bidang penyehatan lingkungan, sanitasi dan air minum sehat.
