
# Garamendi insta a los partidos a negociar desde el lunes ante la desaceleración

Published at: **2019-11-06T15:37:06+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/espana/garamendi-insta-a-los-partidos-a-negociar-desde-el-lunes-ante-la-desaceleracion/6517504/)


        Resalta que lo que los empresarios han dicho y volverán a decir después del 10-N que España necesita "estabilidad, moderación y diálogo". 
      
El presidente de la Confederación Española de Organizaciones Empresariales (CEOE), Antonio Garamendi, ha pedido a los partidos llamados a gobernar y a la oposición que se sienten a negociar a partir del lunes, al día siguiente de los comicios, porque "hay temas importantísimos que tratar". Así lo ha señalado Garamendi en un encuentro con los medios tras la celebración de la VI edición de los Premios Cepyme, donde también ha dejado claro que en España no se pueden aparcar estos temas a tratar cuando la economía se encuentra en un momento de desaceleración económica.
"Lanzamos el reto a los que tienen que gestionar el país, porque no tiene ningún sentido volver al día de la marmota para seguir hablando de las mismas cosas durante mucho tiempo", ha añadido, tras apuntar que el día 11 de noviembre, un día después de las elecciones, es el día de empezar a hablar de lo que une y no de lo que separa. Así, ha puesto de ejemplo que en las organizaciones empresariales hay disparidad de voto y ha señalado que se llevan todos bien, pero parece que, por el contrario, "en la política se tiene que buscar todos los días lo que separa".
"Los empresarios vamos a estar a lo que digan los españoles y el domingo es otro día de fiesta, donde el pueblo tiene que decidir", ha señalado, tras resaltar que lo que los empresarios sí han dicho y volverán a decir después del lunes es que España necesita "estabilidad, moderación y diálogo".
Preguntado por si es optimista respecto al desbloqueo político, Garamendi ha afirmado que los empresarios son "optimistas por naturaleza". "Tenemos retos y más retos y podemos ir con viento a favor o en contra, pero nos ceñimos para llegar al objetivo", ha añadido tras apuntar que la repetición electoral ha sido "un fracaso".
Sobre la sentencia del Tribunal Constitucional (TC) que avala el despido de un trabajador por bajas laborales intermitentes aunque sean justificadas, Garamendi ha afirmado que la patronal está estudiando la sentencia. "Lo que sabemos es que es una ratificación del TC a una sentencia. Es una sentencia, también hay otras muchas sentencias que dicen lo contrario", ha añadido.
Por otro lado, Garamendi ha puesto encima de la mesa, y ha recordado que los empresarios lo hacen permanentemente, que la economía sumergida es uno de los principales problemas de España, ya que el 24% de la economía está oculta y es "insolidaria".
También ha señalado que hay una parte del fraude por absentismo que también es insolidario con los trabajadores. "Es un problema para las empresas, especialmente para las pymes, pero también hay otros elementos que hay que poner encima de la mesa", ha apuntado.
Desde su punto de vista, en este país lo importante es hablar de la economía sumergida y del fraude por absentismo, "que perjudica de forma importantísima a las empresas y es insolidario con los trabajadores".
