
# Alfin Lestaluhu Meninggal, Athallah: Indonesia Bangga, Fin!

Published at: **2019-11-01T05:32:14+00:00**

Author: **Irsyan Hasyim (Kontributor), Rina Widiastuti**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1267099/alfin-lestaluhu-meninggal-athallah-indonesia-bangga-fin)

TEMPO.CO, Jakarta - Salah satu bek andalan Timnas U-16, Alfin Lestaluhu, meninggal pada Kamis, 31 Oktober 2019. Rekan setimnya di Timnas U-16, Ahmad Athallah Araihan, menyampaikan rasa dukanya.
"Allah sayang Ose, Allah mau denger Ose azan. Semua sayang adik ee. Semoga tenang adik. Al-Fatihah," tulis Athallah Araihan melalui akun Instagramnya, Jumat, 1 Novemeber 2019.
Athallah mengaku mendapat banyak pelajaran selama bersama Alfin. Ia juga menyebutkan pelatih Timnas U-16, Bima Sakti, salut dengan sikap Alfin di dalam lapangan.
"Banyak pelajaran yang beta dapet dari kamu, respect. Orang lain jahat ke kamu, kamu balas dengan senyum. Orang lain meremehkan kamu, kamu balas dengan permainanmu," kata dia.
Athallah juga menyinggung mengenai perjuangan Alfin Lestaluhu yang telah ikut meloloskan Timnas U-16 ke Piala AFC U-16 2020 di Bahrain. "Jatuh bangun buat indonesia. Indonesia bangga, Fin, semua bangga," kata dia.
Saat Alfin dirawat di rumah sakit, rombongan Tim Nasional Indonesia U-16 menghadiri acara charity match yang digelar Asosiasi pemain profesional Indonesia untuk Alfin pada 27 Oktober 2019. Acara itu digelar di Lapangan Serenia Hills, Jakarta Selatan. Pelatih Timnas U-16, Bima Sakti didampingi para asistennya juga turut hadir dan bermain di laga eksebisi yang menampilkan APPI melawan HIPMI Jaya FC.
"Ya ini sebuah kepedulian terhadap sesama pemain. Apalagi Alfin pernah berjuang bersama kami di kualifikasi Piala AFC U-16 beberapa waktu lalu di Jakarta. Kami berharap Alfin segera sembuh serta cepat fit dan dapat bergabung bersama kami," kata Bima Sakti.
Pada laga amal itu beberapa pemain mantan Timnas Indonesia juga hadir seperti Kurniawan Dwi Yulianto, Nova Arianto, Hendro Kartiko, Syamsir Alam dll. Adapun sumbangan tersebut langsung diterima orang tua Alfin yang hadir pada acara ini.
Alfin Lestaluhu menjadi salah satu andalan timnas U-16 yang dilatih Bima Sakti. Saat tampil di Piala AFF U-15 2019, tim ini meraih peringkat ketiga.
Pesepak bola jebolan Sekolah Khusus Olahraga Ragunan itu kemudian tampil di laga Grup G Kualifikasi Piala Asia U-16 2020 yang berlangsung di Jakarta, pertengahan September 2019. Dia mencetak satu gol saat Indonesia mengalahkan Filipina 4-0 pada laga pertama. Indonesia pun lolos ke Piala Asia U-16 2020 di Bahrain.
Alfin Lestaluhu diketahui menderita sakit setelah dia dan keluarganya menjadi korban gempa yang mengguncang Pulau Ambon sekitarnya pada Kamis, 26 September lalu. Alfin sempat berada di tenda pengungsian sebelum dirawat di Rumah Sakit Tentara Ambon, Maluku, dan kemudian dibawa ke Jakarta untuk penanganan lebih lanjut.

        IRSYAN HASYIM
      
