
# LAGANIZZA PONEDELJAK TIKET 04: Opušteno ustreli kvotu 17

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [MozzartSport](https://mozzartsport.com/fudbal/vesti/laganizza-ponedeljak-tiket-04-opusteno-ustreli-kvotu-17/341606)

Sve sem činjenice da MOZZART nudi najbolje kvote u svetu klađenja relativna je pojava. Ako vas je neko danas naljutio, šef primera radi, ili vaša lepša polovina recimo, vi bi večeras mogli tome da doakate, i tako što ćete se poslednji smejati. Naravno, na kvoti većoj od srandarnih 13,44 koliko bi u ovom momentu vredela četiri para LAGANIZZA PONEDELJAK TIKETA 04, da MOZZART sve nije podigao na znatno viši nivo. Sve što treba da učinite, a morate brzo pošto specijalna ponuda važi do 17.00 časova je da odete do vašeg omiljenog uplatnog mesta, ili da tiket pokupite iz svoje fotelje preko mozzartbet.com aplikacije.

        
          17.00: (1,70) SPARTAK M. (3,70) ARSENAL TULA (5,20)
        
        
        
          18.00: (2,90) ANKARAGUDŽU (3,35) GAZIHŠEHIR (2,45)
        
        
        
          19.00: (5,40) SILKEBORG (4,00) BRONDBI (1,62)
        
        
        
          19.30: (1,85) UNIVERZITATEA (3,50) DIN. BUKUREŠT (4,40)
        
      
Šta zapravo čekamo? E, pa sve same laganizze, kako to u praksi i jedte kada kažemo da na terenu Spartaka iz Moskve tražimo 1&2+, od Turaka da nas raduju sa GG3+, Brondbi da dođe na dvojku, a Univerzitatea i Dinamo Bukurešt odigraju GG. Nećemo dalje raspisivati priču o tome, jer profesionalci smo, znamo šta je kladilačka reč, pa ćemo se iste držati na kvoti 17,00 sve do 17.00 časova kada se radnja s ovim super tiketom zatvara. Zato DONESITE ODLUKU i pokupite ga na vreme.

        
          * Kvote su podložne promenama
        
      
