
# Обнародовано письмо Трампа к Зеленскому с приглашением в Белый дом

Published at: **2019-11-06T10:24:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/obnarodovano-pismo-trampa-k-zelenskomu-s-priglasheniem-v-belyj-dom/)

Конгресс США обнародовал письмо президента Дональда Трампа украинскому лидеру Владимиру Зеленскому с уверениями в поддержке «молодой демократии в Украине» и приглашением в Белый дом. Речь идет о письме от 29 мая, в котором Трамп поздравляет Зеленского с победой на выборах, сообщает Daily Beast.
В своем письме Трамп написал, что Соединенные Штаты и Украина являются непоколебимыми партнерами, работающими вместе для реализации общего видения стабильной, процветающей и демократической Украины, которая интегрирована в евроатлантическое сообщество.
Американский лидер также подчеркнул, что партнерство США и Украины основано на идее, что свободные граждане должны иметь возможность осуществлять свои демократические права, выбирать свою собственную судьбу и жить в мире. Он также отметил, что «успех Украины является примером победы демократии над возрождающимся деспотизмом».
Среди прочего Трамп заверил, что США готовы помогать Украине в реализации ее потенциала, а также пригласил Владимира Зеленского на встречу в Белом доме. Между тем в прошлом месяце исполняющий обязанности начальника штаба Белого дома Мик Малвани сказал, что письмо Зеленскому было просто «вежливостью». По его словам, серьезного разговора о назначении реальной встречи не было, никакие даты не обсуждались.
Ранее президент США Дональд Трамп заявил, что у него очень хорошие отношения с Россией, Украиной и Китаем.
