
# 코딩 동화로 개념 익히고 게임으로 흥미 돋워… '생각 근육' 키워요

Published at: **2019-11-03T18:00:26+00:00**

Author: **조선일보 최예지 조선에듀 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/03/2019110300768.html)

입력 2019.11.04 03:00
세계 각국이 앞다퉈 '코딩교육'을 도입하고 있다. 일본은 10년 전인 2009년에 코딩을 필수 과목으로 지정했다. 영국은 5~16세 학생들에게 공교육을 통해 코딩을 가르친다. 우리나라도 올해부터 초등학교 교육과정에 코딩을 도입했다. 2015 개정 교육과정에 따라 학생들은 실과과목 수업 시간 내에 소프트웨어 기초교육을 17시간씩 받게 된다. 중학교에서는 지난해부터 정보과목이 필수교과로 지정됐다.코딩교육에 대한 학생과 학부모의 관심이 높아지면서 교육기업들도 코딩 교구재를 잇달아 내놓는 추세다. '빨간펜'으로 인지도가 높은 교원그룹도 오는 14일 '레드펜(REDPEN) 코딩'을 출시해 대열에 합류한다. 교원 관계자는 "미래 인재에게 필요한 문제 해결력을 갖추기 위해서는 ▲정보를 받아들이고 상황을 이해하는 이해력 ▲정보를 조합하고 논리적으로 생각하는 사고력 ▲실생활에 적용해 효과적으로 표현하는 표현력 등 세 가지 '생각 근육'이 필요하다"면서 "몸의 근육처럼 생각 근육을 단련할 수 있도록 코딩 학습이 이뤄져야 한다"고 강조했다.◇'코딩 동화'로 재미있게 배우고 '코딩 게임'으로 성취감 높여레드펜 코딩은 이해력·사고력·표현력 등 세 가지 생각 근육을 단련하기 위해 '이야기'를 엮었다. 학교 교과과정과 코딩의 기본 원리 등을 담은 동화를 만들었다. 교원 관계자는 "자석 낚싯대로 철로 된 물건을 낚는 이야기를 만들어 '철은 자석에 붙는다'는 초등학교 3학년 교과과정 내용과 연계했다"며 "자석에 붙는 금속의 조건 등을 표현해 코딩의 IF구문 등 기본 원리를 전달했다"고 설명했다.코딩 동화는 전문 동화작가가 내용을 집필했고, 구덕회 서울교대 컴퓨터교육과 교수가 감수했다. 책자 형태로 만들었지만 전용 스마트패드를 활용하면 음원 파일과 함께 읽을 수 있다. 함께 제공하는 교구와 연계해 다양한 코딩 체험도 할 수 있다. 교원 관계자는 "코딩 동화로 구성한 전집과 교구를 제공해 코딩을 제대로 이해할 수 있게 도왔다"면서 "흥미로운 이야기를 통해 코딩에 대한 몰입도를 높일 수 있을 것"이라고 했다.여기에 '게이미피케이션' 개념도 적용했다. 학습을 게임처럼 구성해 학습자가 성취감을 맛볼 수 있도록 했다. 학습자는 코딩 동화를 읽으며 활동판과 다른 교구를 활용해 캐릭터를 목적지까지 도달하게 하는 게임을 한다. 코딩 동화 책에 숨겨진 '코딩마크'를 찾아 전용 패드의 스마트렌즈로 인식하면 코딩퍼즐 조각이 패드에 나타난다. 학습자는 화면에 나타난 코딩퍼즐 조각을 교구에서 찾아 활동판에 늘어 놓는다. 조각엔 캐릭터를 뛰게 하거나, 상하좌우로 움직이도록 하는 지시어가 담겼다. 알맞게 늘어놓으면 캐릭터가 목적지에 도착할 수 있지만, 코딩퍼즐 조각을 다 모으지 못했다면 캐릭터는 이동을 멈춘다. 지시어대로 캐릭터를 움직이는 블록코딩을 체험해볼 수 있는 셈이다.간단한 게임을 즐긴 뒤에는 코딩 발명품을 제작해 볼 수 있다. 동화를 읽으며 상상한 아이템을 직접 제작해볼 수 있는 과정이다. 교구에 포함된 로봇 모듈 교구인 모디 블록과 페이퍼 토이를 활용한다. 코딩 발명품은 총 78종을 제공한다. 만들기를 도울 별책도 있다. 제작이 어렵다면 크리에이터의 영상을 따라 만들 수도 있다. 만들기를 끝내면 엔트리 프로그램을 통해 작동해 볼 수 있다. 머릿속으로 상상하던 움직임을 구현하는 단계다.레드펜 코딩 출시에 앞서 운영된 '레드펜 코딩 체험단'의 반응은 뜨겁다. 체험단에 참여한 황수호씨는 "초등학교 2학년 자녀가 즐겁게 놀이하듯 코딩을 배우니 집중력이 높아졌다"며 "코딩을 어려워하던 아이도 금세 프로그램에 적응했다"고 했다.
◇자신만의 로봇 발명품 만들며 창의력 기른다레드펜 코딩의 또 다른 특징은 독서와 코딩을 결합한 '융합형'이라는 점이다. 독서 활동과 코딩퍼즐, 발명품 제작을 연계해 창의융합적 사고를 기른다. 동화를 읽으면서 문제에 논리적으로 접근하는 방법을 기르고, 미션을 해결하면서 문제 해결 능력을 습득할 수 있다. 배운 점을 활용해 자신만의 발명품을 만들어보는 과정에서 창의적 사고력을 기를 수 있다. 체험단으로 참여한 지효원씨는 "7세 아이가 레드펜 코딩을 체험한 뒤 무언가를 개발하는 데 흥미를 갖게 됐다"며 "학교에 들어가 정규 교육 과정에서 코딩을 접할 때에도 자신감 있게 임할 수 있을 것 같아 기대가 크다"고 말했다.시중의 다양한 코딩 교구재의 장점을 골고루 담았다는 것도 특징이다. 이미 만들어진 로봇의 내장된 기능을 활용하는 '로봇형 코딩'과 각 부품을 조립해 로봇을 만드는 '조립형 코딩', 보드게임 형식으로 아이의 흥미를 높이는 '보드형 코딩' 등을 융합한 형태다.레드펜 코딩의 권장 연령은 초등학교 취학 전후인 7세부터 9세 정도다. 별도의 지도 없이 학생 스스로 코딩을 배워나갈 수 있다. ▲동화책 78권 ▲만들기 별책 3권 ▲스마트 스탠드와 스마트 렌즈 1세트 ▲모디 블록 1세트 ▲코딩 퍼즐과 활동 판 1세트 등으로 구성됐다.교원은 이번 레드펜 코딩 출시를 위해 에듀테크 스타트업 '럭스로보'와도 손잡았다. 코딩 발명품을 만드는 모디 블록이 럭스로보의 개발품이다. 럭스로보의 모디는 세계 50여 개국에 수출되는 로봇 모듈 교구다. 교원 관계자는 "34년의 교육 노하우가 담긴 교원의 우수한 콘텐츠와 럭스로보의 기술력을 접목했다"면서 "럭스로보의 모디가 레드펜 코딩에서 페이퍼 토이와 만나 발명품으로 변신하며 아이들의 코딩교육을 돕게 될 것"이라고 했다. 좋아요 0 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
