
# Evelina defende matança da neta mesmo após Josiane ser presa e faz exigência bizarra

Published at: **2019-11-02T17:18:31+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577229/tv-e-famosos/evelina-defende-matanca-da-neta-mesmo-apos-josiane-ser-presa-e-faz-exigencia-bizarra-02112019)

Josiane será denunciada por Téo nos próximos capítulos da novela A Dona do Pedaço e acabará sendo presa e julgada, mesmo assim Evelina continuará defendendo a neta. Para a matriarca, o sangue dos Ramirez já é suficiente para justificar a matança promovida por Jô.
A vilã será presa pelas mortes de Jardel e Lucas, além da tentativa de assassinato referente a Téo. Chiclete verá de longe o momento em que a prima é algemada e levada por Camilo e Yohana, o justiceiro logo ligará para a matriarca contando tudo que está acontecendo.
Publicidade
Chiclete ainda irá sugerir que Maria da Paz seja informada o quanto antes, mas Evelina avisa que é para avisar ao pai que é advogado. Ela mesma entrará em contato com o genro e Amadeu ficará estarrecido ao saber que a filha é uma assassina.
A avó de Josiane contará ao advogado que arrumou um álibi falso para a neta e poderá ter problema com a Justiça também. Depois Amadeu conversará com o personagem de Sérgio de Guizé e ele contará que foi até lá para levar a prima para Rio Vermelho, mas a polícia chegou antes e a prendeu.
Publicidade
Evelina dirá que isto é normal porque Jô tem sangue dos Ramirez e dos Matheus, mas o advogado lembrará que nem ele e nem Maria da Paz são a favor desta matança e nunca precisaram matar ninguém.
Surpreendentemente, a matriarca ainda fará uma exigência ao genro: “Mas você é pai, Amadeu. Eu como esposa passei a vida toda defendendo minha família, criando álibis. Você é advogado. Tem que defender sua filha“.
Amadeu concordará em defender a filha, mas primeiro irá atrás de Maria da Paz para dar a ela a pior notícia que poderia imaginar.
