
# Incertidumbre y entornos negativos, áreas de oportunidad para forjar liderazgo de CEOs

Published at: **2019-11-06T01:12:42+00:00**

Author: **Rocío Melgoza**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/empresas-eAm-mexico/noticias/10181682/11/19/Incertidumbre-y-entornos-negativos-areas-de-oportunidad-para-forjar-liderazgo-de-CEOs.html)

En medio de la incertidumbre económica, social y política en la que atraviesan varios países, el entorno empresarial ve un área de oportunidad para mejorar, coincidieron CEOs de varias empresas tras participar en el Harvard Business Review Summit México, organizado por el IPADE.
En el acto inaugural, Rafael Gómez Nava, director general de la escuela de negocios IPADE, indicó que los tiempos de cambio son los que forman verdaderamente el liderazgo de CEOs.
"El líder es la persona que desde la alta dirección enfrenta los cambios y la incertidumbre, pero ésta puede verse de dos maneras: aquella que agobia y ralentiza o la que hace que las empresas se reinventen", dijo.
Tommasso Canonici, director de Oppino Europa, consultora en innovación global expresó que los tiempos actuales obligan a los CEOs a tomar decisiones difíciles y que muchas veces por esquemas conservadores no se atreven a dar saltos para innovar.
"Las culturas corporativas no son estáticas, evolucionan con el tiempo... en el pasado, las empresas se enfocaron en mejorar en eficiencia y crecieron de una manera conservadora, ahora las mejor posicionadas son las atrevidas".
Por lo anterior, consideró que la innovación no es tomar la última tecnología disponible sino que "las empresas que realmente innovan cambian todo lo que está detrás, es entender un cambio de hábitos y necesidades".
"El líder de una empresa innovadora debe ser arriesgado, curioso, explorador, atrevido y al mismo tiempo se comunica con su equipo".
Emilio González, manager general en México de Nubank, banco digital de Brasil que ha lanzado una prueba piloto en nuestro país, considero que a pesar del ambiente adverso del mercado mexicano, ellos ven un área de oportunidad.
"Entrar a entornos negativos de economía, permite tener ciertas ventajas", refirió.
"Instituciones financieras en Brasil son en su mayoría nacionales, pero en México la situación del país es diferente y hay más competencia, pero creemos que tenemos ventajas que nos ayudan a competir y mejorar la oferta".
Recordó que Nubank buscó eliminar la complejidad y maltrato que bancos en Brasil y empoderar a clientes para obtener el control de su dinero y en México ya está en prueba piloto el lanzamiento de una tarjeta de crédito que promete ser una experiencia totalmente digital y sin sucursales.
Por último, Luis Aguirre, CEO de GreenMomentum, señaló que también hay entornos poco favorables para el medio ambiente y que las empresas deben cambiar sus modelos económicos para ayudar a erradicar el cambio climático.
Señaló que actualmente hay datos y herramientas que ayudan a modelar entornos sobre los que las empresas pueden generar acciones.
Al respecto, destacó que hay empresas que han cambiado y "han tomado decisiones difíciles en pro del medio ambiente y que ahora ven como sus beneficios están subiendo".
Por último, señaló que el error de las empresas es que ante escenarios adversos miran hacia atrás tratando de ver en qué se equivocaron, cuando lo que verdaderamente suma es tomar esos datos avanzar y aprovechar potenciales.
"Al final todo está en el potencial, tenemos que dejar de ver a México por lo que es sino por lo que puede ser".
