
# Трамп перетворив Twitter в інструмент політики та засіб шантажу — The New York Times

Published at: **2019-11-04T13:44:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/WORLD/tramp-peretvoriv-twitter-v-instrument-politiki-ta-zasib-shantazhu-the-new-york-times-328411_.html)

За 33 місяці на посту президента Сполучених Штатів Дональд Трамп, опублікував 11 390 твітів. У кожному другому, а це всього 5889 твітів він висловлював критику на чиюсь адресу. Об'єктами глави Білого дому в різний час ставали Демократична партія з 2405 твітами, автори розслідування про його можливі зв'язки з РФ - 2065 твітів, іммігранти - 570, Хілларі Клінтон - 256, а також Федеральний резерв США, американські футболісти і засновник Amazon, найбагатша людина світу за версією Forbes Джефф Безос, пише The New York Times.
Видання вивчило, як Трамп використовував Twitter з моменту приходу до влади. В ході дослідження журналісти проаналізували всі його твіти, викладені з 20 січня 2017 року, коли відбулася інавгурація.

        Трамп любить похвалити самого себе
      
За час президентства Трамп написав 4876 хвалебних твіта. При цьому найчастіше він хвалив самого себе, тобто опублікувавши 2026 твітів. У 16 твітах Трамп описав себе як улюбленого президента.

        Для Трампа Twitter — інструмент політики
      
Згідно з підрахунками NYT, ще минулої осені Трамп одним твітом здивував усіх.
"Я повинен самим рішучим чином попросити Мексику зупинити це тиск. Якщо у мене не вийде, тоді я звернуся до американської армії і закрию нашу південну кордон!", - написав він після того, як до південному кордоні США попрямував караван мігрантів.
Як розповіли обізнані джерела, твіт Трампа став причиною термінової наради його команди в холі перед Овальним кабінетом. Радники президента протягом декількох тижнів намагалися відрадити Трампа від закриття кордону, і в результаті їм вдалося переконати його відкласти ініціативу.
Цей приклад показав, як виглядає державне управління в епоху Трампа, підкреслює NYT. Якщо Барак Обама публікував у Twitter якісь пропозиції, всі розуміли, що вони ретельно і протягом тривалого часу вивчені і узгоджені з радниками. У Трампа все навпаки: часто його пост в Twitter - тільки перший крок до реформи або іншого серйозного зміни.
Джерела також розповіли, як одного разу Трамп погрожував своїм радникам повідомити в Twitter про прийняття указу, який вони не підтримували. Як йдеться в статті, під час суперечки в Овальному кабінеті Трамп дістав iPhone, кинув його на лежачий на столі указ і запитав: "Хочете, щоб я вирішив це питання прямо зараз?".
"Раптово з'являється твіт, і все перевертається з ніг на голову. А ти витратив весь тиждень, намагаючись захищати щось інше, — поскаржився газеті конгресмен-республіканець Пітер Кінг. — Ця людина процвітає в хаосі".

        Трамп закликає вірити Twitter, а не його радників
      
Два колишніх старших радника Трампа розповіли, що влітку минулого року він заявив, що його Twitter - більш надійне джерело інформації, ніж заяви чиновників з його команди. У той час його помічники намагалися переконати конгресменів-республіканців, що президент підтримує їх жорсткий імміграційний законопроект — хоча сам Трамп давав зрозуміти, що це не так. У приватному порядку, за словами джерел, Трамп заявив конгресменам: "Якщо я нічого не написав про це в Twitter, не слухайте, що говорить моя команда".
Крім того, пост в Twitter Трампа став рівноцінний офіційною заявою прес-служби Білого дому або поводженню з Овального офісу, підкреслює газета. Прес-служба Трампа з березня не проводила брифінги для преси, хоча для голів американського держави це було багаторічною традицією.

        Радники Трампа навіть намагалися обмежити його доступ до мережі
      
На ранньому етапі президентства Трампа його радники хотіли обмежити звичку президента, стверджує NYT з посиланням на джерела. Зокрема, вони навіть розглядали можливість таємно домовитися з адміністрацією Twitter про те, щоб його твіти публікувалися з 15-хвилинною затримкою. Так його команда могла б перевіряти заздалегідь. За словами одного з джерел, від цієї ідеї довелося відмовитися — занадто великі були ризики у випадку, якщо про це дізнаються ЗМІ або затримку помітить сам президент.
Троє радників запропонували Трампу показувати їм його твіти до публікації. За словами колишнього чиновника Білого дому, він погодився випробувати цю схему протягом тижня, але протримався лише три дні. Влітку 2018 року радники зробили ще одну спробу — вони запропонували Трампу провести лише два дні без Twitter і подивитися, що з цього вийде. За словами двох колишніх помічників президента, Трамп відкинув пропозицію.

        Трамп не пише в Twitter на людях
      
Як зазначає видання, майже половина з тих, хто критикує твітів Трампа були опубліковані в період з шести до десяти годин ранку, в цей час президент у своїй резиденції дивиться новини. Зазвичай після десяти він прибуває в Західне крило і передає контроль над своєю сторінкою Дену Скавино - директорові Білого дому з соціальних мереж.
За словами джерел, близьких до президента США, він не любить, коли його бачать в окулярах, а вони необхідні йому, щоб розгледіти букви на екрані iPhone. Тому Трамп ніколи не публікує твіти на людях, відзначає NYT. За словами співрозмовників видання, директору Білого дому з соціальних мереж пише твіти в особистий аккаунта Трампа під його диктовку.
Як повідомлялося раніше, Трамп заявив, що більше не хоче отримувати випуски щоденної газети New York Times в Білому домі і дав вказівку припинити підписку на видання.
Трамп зазначив, що можливо ще заборонить підписку на The Washington Post.
Глава Білого дому стверджував, газети The New York Times і The Washington Post приречені покинути ринок мас-медіа з-за схильності до створення "фейкових новин". Назвавши першу газету "постійно лажающей", другу — "пропагандистською машиною Amazon".
