
# Novela do SBT, 'As Aventuras de Poliana' seguirá até o fim de 2021

Published at: **2019-11-02T01:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://f5.folha.uol.com.br/colunistas/cristina-padiglione/2019/11/novela-do-sbt-as-aventuras-de-poliana-seguira-ate-o-fim-de-2021.shtml)

O SBT vai dar uma folga de 20 dias ao elenco da novela “As Aventuras de Poliana” neste fim de ano, para retomar as gravações no início de 2020 e programar uma espécie de segunda temporada do folhetim.
Planejada inicialmente para ir até o meio do ano que vem, a trama seguirá até 2021, no mínimo. Para tanto, o elenco teve seus contratos renovados até outubro de 2020, prazo válido para o fim das gravações.
Enquanto isso, a substituta de “Poliana”, versão de “Patinho Feio”, continua sem previsão de produção. A decisão foi tomada por custo-benefício: é preciso economizar e a audiência é boa.

        PREVISTO
      
Por falar em SBT, a presença do deputado Eduardo Bolsonaro no Programa do Ratinho nesta sexta-feira (1º) não foi pedido de emergência e estava prevista. Na conversa, o filho do presidente Jair Bolsonaro falou sobre a menção feita por ele à possível volta do AI-5, pela qual ele se desculpou. 
 

        VITÓRIA
      
O Porta dos Fundos venceu em todas as instâncias, na Justiça do Rio, um processo movido contra o grupo pelo Botafogo, em razão do vídeo “Patrocínio”, de 2015, que debochava do grande número de anunciantes na camisa do time. O clube promete recorrer ao STJ (Superior Tribunal de Justiça).

        REFLEXÃO
      
Assunto evitado em novelas, o aborto será retratado na série “Segunda Chamada”. No próximo episódio, no ar terça (5), pela Globo, os professores Sônia (Hermila Guedes) e Marco (Silvio Guindane) suspendem as aulas para socorrer Rita (Nanda Costa), que sofre as dores de uma gravidez interrompida.

        AUDIÊNCIA
      
