
# “Corazones Callejeros” llevó ayuda valiosa a dueños de mascotas

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **La Banda**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509463/corazones-callejeros-llevo-ayuda-valiosa-duenos-mascotas)

La unidad móvil recientemente adquirida por la Municipalidad de La Banda para el Centro de Sanidad Animal “Corazones Callejeros” realizó un amplio operativo de castraciones gratuitas en el barrio Mishqui Mayu, específicamente en el Obrador comunal del sector.
Esta actividad cuenta con médicos veterinarios y personal del Centro de Sanidad Animal, dependiente de la Secretaría de Desarrollo Humano, que trabajaron durante toda la tarde para atender a decenas de vecinos que llegaron con sus mascotas.
Según indicaron los responsables del operativo, las operaciones estuvieron a cargo de los médicos veterinarios Luciana Pasarelli, Florencia Medina, Fernando Jorge y Sebastián Orte.
El personal de asistencia también realizó la desparasitación de cachorros y brindó tratamientos para la sarna y garrapatas a otras mascotas.
Estas acciones corresponden a las iniciativas impulsadas por la gestión del intendente Pablo Mirolo con el objetivo de promover la tenencia responsable de mascotas y controlar el abandono de perros y gatos en la vía pública.
Las autoridades municipales también recordaron que el Centro de Sanidad Animal está ubicado en la Calle 7 y Canal del barrio Constitución. Allí las personas interesadas pueden adoptar a perros que fueron abandonados. Estos animalitos fueron castrados y se encuentran en óptimas condiciones para ser entregados a quienes deseen ofrecerles un hogar.
La unidad móvil fue adquirida a través de una donación efectuada por una empresaria santiagueña con el fin de contribuir al trabajo que lleva adelante el municipio en beneficio de los animales.
