
# Cristina Ferreira não deixa que Cláudio Ramos vá para a TVI e ameaça-o

Published at: **2019-11-07T12:55:20+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/noticias-e-tv/cristina-ferreira-claudio-ramos-tvi/)

A hipótese foi colocada por várias revistas, que avançam que a TVI tem interesse em contratar Cláudio Ramos para substituir Manuel Luís Goucha no canal de Queluz de Baixo. Esta quinta-feira, 7 de novembro, o companheiro de Cristina Ferreira nas manhãs da SIC abordou o tema pela primeira vez.
Com algum humor, começou por dizer que «não é por Judite Sousa se ter ido embora» daquela estação que a sua alegada transferência se vai concretizar. «Não me mandaram uma mensagem, não fizeram um telefonema. Não há nada. Por isso, não faz nenhum sentido», acrescentou o também comentador de Passadeira Vermelha, da SIC Caras, colocando assim de parte a sua suposta saída da SIC.
A apresentadora d’O Programa da Cristina aproveitou a oportunidade para voltar a manifestar a importância de Cláudio Ramos. «Sabes o que é que te acontece se equacionares sair da minha vida?», perguntou. «Matas-me?», retorquiu Cláudio. «Claro! Tu aborreces-me, eu dou-te muito alimento, mas acho que já não vivo sem ti», terminou a anfitriã.
Há um mês, Paula Marcelo foi uma das convidadas d’O Programa da Cristina para falar sobre o casamento de sonho com Jorge Lopes, na Praia da Torre, em Carcavelos, no dia 28 de setembro. E foi a propósito da cerimónia e dos nervos que uma noiva normalmente sente que Cláudio Ramos descobriu o segredo para Cristina Ferreira perder peso.
«Se calhar, é melhor dizermos à Cristina para marcar casamento, que ela assim emagrece. Ela anda sempre a querer emagrecer!», atirou o ‘vizinho’ da estrela da SIC.
Saiba mais aqui.
