
# España concede a Eusebio Leal importante condecoración en el marco del viaje de los Reyes a Cuba

Published at: **2019-11-01T16:49:05+00:00**

Author: **Redacción de CiberCuba**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-01-u1-e129488-s27061-espana-concede-eusebio-leal-importante-condecoracion)

El gobierno español concedió a Eusebio Leal la Gran Cruz de la Real y Distinguida Orden Española de Carlos III, que es la más importante condecoración civil otorgada por ese país y una de las más antiguas del mundo.
La Gran Cruz reconoce “comportamientos extraordinarios de carácter civil, realizados por personas españolas y extranjeras, que redunden en beneficio de esta nación o contribuyan a favorecer sus relaciones de amistad y cooperación con el resto de la comunidad internacional”.
La concesión de la orden a Eusebio Leal fue aprobada en el Consejo de Ministros celebrado este jueves, y tiene lugar cuando faltan pocos días para el viaje de Estado que realizarán a Cuba los reyes Felipe VI y Letizia, entre el 11 y el 14 de noviembre, con motivo de la celebración de los 500 años de la fundación de La Habana.
La Orden de Carlos III es la más alta de las órdenes civiles españolas, creada en 1771 para reconocer a personas que se hayan destacado por sus buenas acciones en beneficio de España y la Corona. Los grados de la Orden son cinco: el Collar, la Encomienda de número, Encomienda y Cruz y la Gran Cruz.
Leal posee ya otras condecoraciones españolas, entre ellas la Gran Cruz de la Orden de Isabel la Católica, concedida en 2017, un reconocimiento que fue instituido por Fernando VII en 1815.
El reconocimiento concedido este jueves se suma a un gran número de distinciones recibidas por Eusebio Leal en los últimos dos años, entre ellas la Orden Nacional al Mérito en el Grado de Gran Oficial concedida por la Presidencia de la República del Paraguay, y la Orden al Mérito en el Grado de Comendador que otorga la República de Chile.
En octubre de 2018, Eusebio Leal ya fue galardonado en Nueva York con el premio Hadrian, que concede el Fondo Mundial de Monumentos (WMF, por sus siglas en inglés) a personalidades con una destacada trayectoria en la promoción y preservación del patrimonio mundial.
En mayo de este año, Leal fue distinguido con la categoría de nuevo miembro de la Academia Estadounidense de las Artes y las Ciencias.
Hace apenas unos días, a comienzos de octubre, el Gobierno italiano concedió al Historiador de La Habana el Premio Rotondi "a los salvadores del arte", que se otorga cada año, por Ley de Estado, en ese país europeo.
Doctor en Ciencias Históricas y Maestro en Ciencias Arqueológicas, Eusebio Leal ha sido director del Museo de la Ciudad y de la Oficina del Historiador desde 1981, y ha dirigido el programa de restauración del casco histórico de La Habana.
Eusebio Leal fue fundador del conglomerado comercial Habaguanex S.A., un modelo de autogestión destinado a captar divisas para la reconstrucción del Centro Histórico, que fue absorbido en julio de 2016 por las corporaciones CIMEX y TRD Caribe, ambas pertenecientes al consorcio militar Grupo de Administración Empresarial (GAESA), perteneciente a las Fuerzas Armadas Revolucionarias (FAR).
