
# Với sở thích lập dị, cô gái quen và yêu được ông chú hơn 20 tuổi

Published at: **2019-11-02T04:47:43+00:00**

Author: **Minh Khuê (Dailymail)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/song-tre/gai-tre-sung-suong-vi-so-thich-lap-di-ma-quen-duoc-ong-chu-hon-20-tuoi-1027664.html)

Từ khi còn là thiếu nữ, cô đã đóng vai mèo và luôn nghĩ mình là một con mèo. Đó cũng chính là cơ duyên để cô gặp vào yêu người đàn ông hơn mình tới gần 20 tuổi.    
Kat Lyons, 31 tuổi luôn thích hóa thân thành mèo, cô cho rằng mình đích thực là một con mèo 
Kat Lyons, 31 tuổi, đến từ Colorado, đã tự biến mình thành một chú mèo từ khi còn là học sinh trung học thông qua cách ăn vận, trang điểm như một con mèo thực sự. Sở dĩ cô làm như vậy là bởi lẽ trong đầu Kat luôn cảm thấy mình thực sự là một con mèo và chỉ khi trong bộ dạng như vậy cô mới thấy được là chính mình.
Kat thấy hạnh phúc khi làm điều đó và càng tuyệt vời hơn khi nhờ đóng vai mèo mà cô quen được người bạn trai Robrecht Berg, 52 tuổi, một kỹ sư hàng không vũ trụ, tại Comic Con địa phương 8 tháng trước. 
Cả hai nói rằng họ đang trong một mối quan hệ yêu được vô cùng ngọt ngào bất chấp việc chuyện tình của họ bị chế giễu vì khoảng cách tuổi tác và cả tính tình, cách hóa thân lập dị của Kat.
Kat tâm sự: “Tôi luôn muốn mình khác biệt. Tôi có một niềm đam mê mãnh liệt với mèo và khi đóng vai một chú mèo, tôi cảm thấy đang được là chính mình. Tôi nghĩ cuộc đời tôi thực sự đúng là một con mèo”.
Kat thấy hạnh phúc khi làm điều đó và càng tuyệt vời hơn khi nhờ đóng vai mèo mà cô quen được người bạn trai Robrecht Berg, 52 tuổi
Cô nói thêm rằng cô luôn đeo tai mèo từ khi còn học cấp ba… Dần dần, cô muốn mình trở thành một con mèo thực thụ nên đã áp dụng triệt để mọi hóa trang, ăn vận như một con mèo mỗi ngày.
Về phần mình, Rob là người làm việc như một nghệ sĩ và tổ chức các sự kiện cosplay hàng năm. Anh chia sẻ rằng hoàn toàn không bị sốc về tư duy, suy nghĩ và ước muốn được trở thành mèo của bạn gái. Anh hoàn toàn ủng hộ lối sống và sự lựa chọn đó của Kat.
Cả hai nói rằng họ đang trong một mối quan hệ yêu được vô cùng ngọt ngào bất chấp việc chuyện tình của họ bị chế giễu vì khoảng cách tuổi tác và cả tính tình, cách hóa thân lập dị của Kat.
'Mọi người đều muốn làm một thứ gì đó khác đi. Tôi coi đó là một lối thoát khác để một người tận hưởng, thư giãn, là chính mình và sáng tạo” – Rob. Cũng chính bởi sự đồng điệu này mà anh đã yêu cô nàng mèo bé bỏng Kat.
Rob hoàn toàn ủng hộ lối sống và sự lựa chọn có phần hơi lập dị của Kat.
Trong mối quan hệ của họ, Kat chủ yếu đóng vai trò phục tùng và coi Rob là 'chủ nhân' của mình. Cô giống như con mèo nhỏ chịu mọi sự sai khiến, ra lệnh của chủ nhân. Hiện tại cặp đôi này vẫn đang yêu nhau mặn nồng và mỗi ngày qua đi Kat vẫn đóng vai một con mèo còn anh người yêu là ông chủ của con mèo đó. Điều đó khiến cả hai vô cùng hạnh phúc.
Trong mối quan hệ của họ, Kat chủ yếu đóng vai trò phục tùng và coi Rob là 'chủ nhân' của mình.
Hiện tại cặp đôi này vẫn đang yêu nhau mặn nồng và mỗi ngày qua đi Kat vẫn đóng vai một con mèo còn anh người yêu là ông chủ của con mèo đó. Điều đó khiến cả hai vô cùng hạnh phúc.
Nhưng cô ấy thừa nhận rằng không phải ai cũng ủng hộ trò chơi mèo con của cô ấy. Kat chia sẻ thêm: 'Gia đình tôi và một số người nhất định không chấp nhận và họ không muốn biết gì về nó. Dù biết thật khó khăn nhưng tôi sẽ trở thành chính mình dù mọi người có chấp nhận lối sống và tư duy này của tôi hay không. Tôi sẽ trở về với chính mình, trong vai trò một con mèo. Tôi thực sự nghĩ mình là mèo”.
