
# 200 Ribu Lebih Pekerja di Bali Belum Gabung BPJamsostek 

Published at: **2019-11-06T22:57:00+00:00**

Author: **Hikmat Raharjo Oetomo**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743843/daerah/200_ribu_lebih_pekerja_di_bali_belum_gabung_bpjamsostek.html)

KBRN, Kuta : BPJamsostek bersama Dinas Tenaga Kerja dan ESDM Provinsi Bali kembali mengingatkan para pemilik usaha taat terhadap aturan terkait jaminan sosial ketenagakerjaan. Karena mengacu data September 2019, baru 660.506 pekerja penerima upah atau 72,67% yang menjadi peserta BPJamsostek. Padahal dilihat dari potensi yang ada, Bali memiliki setidaknya 908.917 pekerja penerima upah (formal). Kepala Dinas Tenaga Kerja dan ESDM Provinsi Bali, Ida Bagus Ngurah Arda berharap seluruh perusahaan di Pulau Dewata mendaftarkan pekerjanya dalam kepesertaan BPJamsostek. Empat program menurutnya wajib diikuti tenaga kerja formal, yaitu jaminan kecelakaan kerja (JKK), jaminan kematian (JKm), jaminan pensiun (JP) dan jaminan hari tua (JHT).“Bagi pelaku usaha yang tidak taat akan ada sanksi berupa pidana dan pencabutan izin usaha jika tidak mengikuti aturan. Aturan ini tertuang dalam undang-undang,” katanya kepada wartawan disela-sela Rapat Koordinasi Tripartit BPJamsostek, Pemerintah Provinsi Bali, dan Apindo di Kuta, Rabu (6/11/2019). Ia membeberkan, satu perusahaan di Bali sedang dalam proses hukum. Langkah itu ditempuh, lantaran perusahaan yang bersangkutan bersikeras tidak mau mendaftarkan pekerjanya dalam kepesertaan BPJamsostek. "Para pengusaha yang membandel akan berurusan dengan aparat penegak hukum karena BPJS Ketenagakerjaan telah menjalin kerja sama dengan Kejaksaan," tegasnya. Pihaknya disebut terus melakukan sosialisasi agar kesadaran pengusaha melaksanakan kewajiban semakin meningkat. Ia pun menyampaikan diluar jaminan sosial ketenagakerjaan, berdasarkan hasil temuan, permasalahan yang ditemukan di lapangan yaitu masih ada perusahaan bayar upah di bawah UMK, berkaitan dengan jam kerja, keterlambatan pembayaran tunjangan hari raya hingga soal pengambilan waktu cuti."Setelah mengadakan pemeriksaan pertama, kami akan berikan teguran pertama dengan deadline 30 hari. Hasilnya sudah ditindaklanjuti," jelasnya.Asisten Deputi Wilayah Bidang Kepesertaan BPJamsostek, Suhuri pada kesempatan yang sama mengimbau para pengusaha lebih aktif mendaftarkan pekerjanya. Sesuai peraturan perundang-undangan, para pekerja wajib mendapatkan perlindungan sosial. Perlindungan itu melekat, mulai dari pekerja berangkat kekantor, melaksanakan tugas, pulang bekerja, hingga ketika memasuki masa purnatugas (pensiun). "Kami harapkan Asosiasi Pengusaha Indonesia (Apindo) bisa menindaklanjuti hal tersebut,” paparnya.Berdasarkan data, jumlah pemberi kerja di Bali mencapai 17.850 perusahaan. Kuantitas tenaga kerja hingga September 2019 mencapai 387.377. Jumlah tenaga kerja dibawah UMP di Bali hingga September 2019 mencapai 77.351. 
