
# США клепают подлодки для победы над Россией

Published at: **2019-11-07T07:00:00+00:00**

Author: **Александр ИЛЬИН**

Original: [Утро.ру](https://utro.ru/army/2019/11/06/1423600.shtml)

прочитано 1933 раза
В то время как в России задерживается ввод в эксплуатацию лучшей многоцелевой подлодки "Казань", в США стахановскими темпами собираются клепать новейшие субмарины.
ВМС США готовятся подписать контракт на производство 9 подлодок "Вирджиния", сообщает агентство Bloomberg. Восемь из них будут оборудованы 84-футовыми ракетными отсеками. По боевой мощи они превзойдут все предыдущие модификации.
Кроме того, по данным источника, контракт подразумевает строительство и 10-й лодки, если это понадобится. Ранее планировалось построить вообще 11 лодок, но в итоге в ВМС США решили, что хватит и 8 модернизированных.
Американское издание Defense News уверяет, что программа лодок "Вирджиния" с баллистическими ракетами "Колумбия" довольно серьезно забуксовала. Одну из лодок задержали почти на год, после чего в General Dynamics Electric Boat, которая строит субмарины, ушли в отставку сразу несколько топ-менеджеров.
У России должно быть по плану 7 "Ясеней" и еще по двум подписан контракт. Однако в эксплуатации пока только один "Северодвинск", а "Казань" уже проекта "Ясень-М" передадут флоту не раньше конца 2020 года.
У США 17 лодок "Вирджиния" разных модификаций – от Block I конца 1990-х до последних на данный момент Block III. Первая лодка "Вермонт" Block IV была спущена на воду в октябре прошлого года и пока проходит испытания.
Россия по-прежнему рассчитывает на советские лодки проектов 949А "Антей" и 971 "Щука-Б". Это отличные субмарины, но флоту нужны современные "Ясень-М".
