
# Ensembles feiern Jubiläumskonzert im Rathaus

Published at: **2019-11-03T14:00:00+00:00**

Author: **Yvette Meinhardt**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/zeitz/13-auf-einen-streich-ensembles-feiern-jubilaeumskonzert-im-rathaus-33390204)

Zeitz - Jeden Mittwoch treffen sich 13 Frauen zum gemeinsamen Singen in der Zeitzer Musikschule Anna-Magdalena Bach. Seit nunmehr 15 Jahren teilen sie ihr Hobby. Die Damen sind zwischen 17 und 70 Jahre alt, arbeiten als Krankenschwester, Laborantin, Lehrerin oder Bürokauffrau. Zum Jubiläum wollen sie erstmals zu einem eigenen Konzert einladen. Dieses findet am 16. November, 17 Uhr im Friedenssaal des Zeitzer Rathauses statt.
„Unser Repertoires ist breitgefächert, reicht von Klassik bis zu Volksmusik, von Filmmusiken bis zu Kanons im A-capella-Stil“, sagt Kathrin Schön. Die Lehrerin frönt seit ihrer Kindheit der Musik. „Schon seit der zweiten Klasse habe ich die Zeitzer Musikschule besucht, spiele bis heute Gitarre und Klavier“, sagt die 54-Jährige. In der Gegenwart nimmt sie bei Mathias Büttner Gesangsunterricht.
So ist auch die Musikschule Träger des Ensembles. „Wir wollten auch für Erwachsene eine anspruchsvolle Ensembletätigkeit anbieten. Für die meisten von uns ist es ein schöner Ausgleich zum Beruf“, fährt sie fort. Kathrin Schön gehört dabei zu den Gründungsmitgliedern des Ensembles. Mit einem Trio fing alles an. „So bin ich nach Studium, Elternzeit und Stress im Beruf nach einer 20-jährigen Pause wieder in der Musik aktiv geworden“, erinnert sie sich.
Die Frauen stellen sich dabei „höheren Herausforderungen“. Sieben von ihnen nehmen professionellen Gesangunterricht an der Musikschule. Dazu üben sie zu Hause und einmal in der Woche proben sie gemeinsam. Im Ensemble vereinen sich sechs Sopran-, vier Mezzosopran und drei Altstimmen. „Die jüngeren Sängerinnen in unserer Runde arbeiten sehr leistungsorientiert und möchten nun auch einmal vor eigenem Publikum singen“, sagt Kathrin Schön.
Bisher sei das Ensemble meist Bestandteil von größeren Programmen. So war Consonanta zum Tag des offenen Denkmals in der alten Mälzerei in Zeitz zu hören, ist gerngesehenen Gast zum Herbstfest in der Schellbacher Kirche. Ein fester Auftrittstermin ist der dritte Advent in der Kirche Wittgendorf. „Jetzt freuen wir uns auf unseren ersten eigenen Konzertabend“, fährt Kathrin Schön fort. Am letzten Wochenende im Oktober fahren die Frauen zu einem gemeinsamen Probenwochenende in die Jugendherberge Plothen, damit zum Konzert möglichst alles klappt. „Wir laden auch alle ehemaligen Sängerinnen ein“, sagt Kathrin Schön. Es gibt keine Karten und keinen Vorverkauf, denn der Eintritt ist frei.
An diesem Abend wird es eine Premiere geben. Ein Komponist aus Naumburg hat für das Ensemble ein Stück geschrieben. Das wird in Zeitz uraufgeführt. Zum Konzert hat sich das Ensemble drei Gastchöre eingeladen. So wollen der Gemischte Chor Elstertal, der Kammerchor der evangelischen Kirchgemeinde Zeitz und der Chor der katholischen Pfarrgemeinde St. Peter und Paul zur Bereicherung beitragen. (mz)
