
# Кассовые аппараты для ФОПов: замглавы Минэкономразвития заявил, что его волнуют протесты из-за подписанных Зеленским законов

Published at: **2019-11-05T16:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/markets/zamglavy-minekonomrazvitiya-rasskazal-pro-zakon-o-kassovyh-apparatah-dlya-fop-novosti-ukrainy-50051784.html)

Об этом он рассказал в интервью Радио НВ.
«Меня это очень беспокоит. Кабинетом министров создан координационный совет по вопросам развития микро- и малого бизнеса. В ближайшие дни состоится первое заседание, где мы будем подробно говорить о том, что надо исправить для того, чтобы они [законы, — ред.] заработали», — отметил заместитель министра.
Отвечая на вопрос журналиста НВ о том, могут ли соответствующие законы быть изменены, Романович сказал: «Теоретически, да».
Читайте также:
Игорь ЛавриненкоСмартфон вместо кассовых аппаратов для бизнеса
Напомним, 17 октября президент Владимир Зеленский подписал законы, которые расширяют обязательное использование кассовых аппаратов и программных регистраторов расчетных операций для малого бизнеса, а также вводят механизм кэшбэка.
Законы поддержала Европейская Бизнес Ассоциация. В то же вермя, по мнению соучредителя Новой Почты Владимира Поперешнюка, они являются свидетельством того, что «новая власть пошла в наступление на бизнес». Против выступал также владелец Розетки Владислав Чечеткин.
Подписанный президентом пакет документов также вызвал критику со стороны самого малого бизнеса, представителе которого организовали 4 ноября акцию напротив Офиса президента Спасите малый бизнес с требованием отменить соответствующие законы.
