
# Đoàn Văn Hậu dự bị hết năm 2019: Thức tỉnh khỏi giấc mơ dài!

Published at: **2019-11-01T16:24:00+00:00**

Author: **Tiểu Phương**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/doan-van-hau-du-bi-het-nam-2019-thuc-tinh-khoi-giac-mo-dai-d554327.html)


        HLV trưởng SC Heerenveen, Johnny Jansen nói thẳng sẽ không sử dụng Đoàn Văn Hậu trong năm 2019.
      
Người hâm mộ bóng đá Việt Nam vẫn đang chờ đợi Đoàn Văn Hậu có trận ra mắt chính thức ở đội 1 SC Heerenveen. Sự háo hức ngóng trông bắt đầu kết thúc và chuyển sang tức giận, thả phẫn nộ lên trang chủ đội bóng Hà Lan. Mới đây Heerenveen đã chính thức lên tiếng về Văn Hậu.
HLV Johnny Jansen cho biết: “Đối với Đoàn Văn Hậu, tôi hoàn toàn có thể sắp xếp để cậu ta thi đấu nhưng cậu ấy sẽ lại sớm rời đội trong thời gian tới. Heerenveen sẽ không có sự phục vụ của Văn Hậu trong vài tuần vì cậu ta phải làm nhiệm vụ cho đội tuyển Việt Nam và SEA Games. Đó là lý do vì sao tôi sẽ chỉ để cho Văn Hậu tập luyện cho đến hết năm 2019”.
Vị tướng người Hà Lan cũng nói thẳng về triển vọng ra sân của Văn Hậu: “Cậu ấy sẽ chỉ trở lại sau kỳ nghỉ đông và lúc đó, Văn Hậu phải cạnh tranh khốc liệt với những cầu thủ khác để có được cơ hội vào sân thi đấu. Hơn nữa, cậu ấy vẫn đang trong quá trình học tiếng Anh. Điều này sẽ giúp Văn Hậu giao tiếp hiệu quả hơn với đồng trên sân và cậu ấy đang cho thấy nỗ lực trong học tập”.
Thật ra việc cầu thủ Việt Nam bộc lộ nhiều hạn chế khi sang trời Âu là điều dễ hiểu. Công Phượng trước đây và Văn Hậu hiện tại là bằng chứng rõ nét thể hiện sự chênh lệch về đẳng cấp giữa bóng đá Việt Nam và các giải đấu chuyên nghiệp thuộc nhóm 2 tại châu Âu như Bỉ và Hà Lan.
HLV Jansen nói lời thật lòng giúp người hâm mộ bớt ảo tưởng, thức tỉnh khỏi giấc mơ dài về sức mạnh thật sự của bóng đá Việt Nam. Đoàn Văn Hậu xuất sắc tại Việt Nam và tiềm năng ở Đông Nam Á, châu Á nhưng chưa là gì đối với bóng đá châu Âu. Đó là sự thật mà bóng đá nước nhà cần phải chấp nhận để có thể tiến bộ trong tương lai.
Không phải tự nhiên mà SC Heerenveen “cất” Văn Hậu trên băng ghế dự bị. Những chia sẻ ở trên của ông Jansen chỉ phản ánh 1 phần trong câu chuyện của Văn Hậu. Thực tế là hậu vệ đội tuyển Việt Nam vẫn chưa thích nghi, sẵn sàng để ra sân trong màu áo Heerenveen.
Có một chi tiết cũng đáng để tham khảo. Đó là theo transfermarkt, Đoàn Văn Hậu có mức phí chuyển nhượng 150.000 euro, thấp nhất trong số 8 hậu vệ của SC Heerenveen. Hậu vệ Sherel Floranus đá hậu vệ trái trận Heerenveen gặp Excelsior Maassluis tại cúp quốc gia Hà Lan mới đây, được định giá 600.000 euro. Trong khi đó hậu vệ cánh trái chính thức Lucas Woudenberg có giá trị chuyển nhượng 800.000 euro là 1 trong 3 cầu thủ đắt giá nhất ở hàng phòng ngự.
Công tâm mà đánh giá, Đoàn Văn Hậu dự bị đến hết năm 2019 là tốt cho tất cả. Anh có thể phục vụ cho đội tuyển Việt Nam tại vòng loại World Cup 2022 và SEA Games 30 cũng như tranh thủ thời gian hòa nhập, bắt nhịp với môi trường chuyên nghiệp bóng đá Hà Lan.
