
# ĐB Lưu Bình Nhưỡng lo nhiệt điện Long Phú 1 gia nhập “CLB thua lỗ nghìn tỷ”

Published at: **2019-11-07T07:13:16+00:00**

Author: **P.V**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/kinh-te/db-luu-binh-nhuong-lo-nhiet-dien-long-phu-1-gia-nhap-clb-thua-lo-nghin-ty-1029939.html)

Tranh luận với Bộ trưởng Trần Tuấn Anh, ĐBQH Lưu Bình Nhưỡng cho rằng, dự án nhiệt điện Long Phú 1 cho Đồng bằng sông Cửu Long đã thất bại, khả năng sẽ trở thành một trong những dự án gia nhập “CLB thua lỗ nghìn tỷ”.    
ĐBQH Lưu Bình Nhưỡng (Bến Tre)
Trong phiên chất vấn Bộ trưởng Công thương Trần Tuấn Anh, một số ĐBQH đã bày tỏ sự lo lắng khi hàng loạt dự án điện khu vực phía Nam chậm tiến độ, dẫn tới Nhà nước phải đối mặt với nguy cơ chịu thiệt hại hàng trăm triệu USD.
Cụ thể, thông tin từ một số báo cáo cho thấy, Dự án nhiệt điện Long Phú 1 do Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đầu tư, với tổng vốn hơn 29.500 tỷ đồng. Theo kế hoạch ban đầu, sẽ lần lượt hoàn thành, hoàn thành tổ máy 1 vào thời điểm 30/10/2018 và tổ máy 2 vào thời điểm 29/2/2019.
Tuy nhiên, tới nay dự án đã bị chậm tiến độ, hiện mới hoàn thành 77,56% kế hoạch. Nguyên nhân chính xuất phát từ phía nhà thầu Power Machines (PM - Nga) bị Chính phủ Mỹ áp đặt lệnh cấm vận trực tiếp từ 28/1/2018.
Trước Quốc hội, ĐBQH Lưu Bình Nhưỡng (Bến Tre) đặt câu hỏi: “Tôi muốn hỏi Bộ trưởng là có hay không có việc phớt lờ chỉ đạo của đồng chí Thủ tướng Chính phủ và của đồng chí Chủ tịch Quốc hội trong dự án điện Bạc Liêu? Có hay không khuất tất, lợi ích nhóm liên quan đến dự án điện Cà Ná? Và đề nghị Bộ trưởng cho biết trách nhiệm trong dự án nhiệt điện Long Phú 1”.
Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh.
Giải đáp câu hỏi nêu trên, Bộ trưởng Trần Tuấn Anh cho biết, nhiệt điện Long Phú 1 là dự án quan trọng trong tổng sơ đồ điện 7, đặt tại tỉnh Sóc Trăng. Hiện nay, nhà thầu Nga đang bị đưa vào danh sách cấm vận của Mỹ, không cho phép tham gia thực hiện các hoạt động giao dịch quốc tế. Trong đó, có những thanh toán sử dụng đồng USD, cũng như các hoạt động liên quan đến các nhà thầu phụ của Mỹ.
Nói về phương án tháo gỡ vướng mắc, Bộ trưởng Trần Tuấn Anh nói: “Suốt 2 năm qua, Chính phủ và các Bộ, ngành đã tập trung thúc đẩy tiến độ, tìm ra giải pháp để giải quyết. Đến nay, năng lực của tổng thầu không còn đủ điều kiện để thực hiện. Vì vậy, đang tính đến phương án có thể tiếp quản lại dự án và để cho đối tác khác thực hiện”.
Tuy nhiên, người đứng đầu ngành Công Thương vẫn lưu ý đây là vấn đề phức tạp, hiện PVN đang đàm phán với nhà thầu này. Hiện nay, tổng thầu đã trình hồ sơ kiện ra Toà án quốc tế và trọng tài Singapore.
Về phía Chính phủ, hiện đang chỉ đạo các Bộ, ngành tiếp tục phối hợp chặt chẽ để tìm ra giải pháp đảm bảo dự án này vẫn tiếp tục được triển khai, đóng góp cho cân đối điện trong thời gian tới.
Không hài lòng với câu trả lời của Bộ trưởng Trần Tuấn Anh, ĐBQH Lưu Bình Nhưỡng đã bấm nút xin tranh luận. Ông Nhưỡng cho rằng, dự án Điện Long Phú 1 cho Đồng bằng sông Cửu Long đã thất bại.
“Bây giờ khả năng sẽ trở thành một trong những dự án gia nhập câu lạc bộ thua lỗ nghìn tỷ đồng. Đây là vấn đề hết sức quan trọng và Nhà nước có khả năng sẽ mất hàng trăm triệu USD”, ĐBQH Lưu Bình Nhưỡng lo lắng.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân.
Liên quan đến các dự án điện chậm tiến độ, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã đề nghị Bộ trưởng Trần Tuấn Anh cần quan tâm nhiều hơn.
Thậm chí, trong khoảng thời gian diễn ra phiên chất vấn, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cũng từng đặt câu hỏi cho Bộ trưởng: "Riêng về dự án điện Bạc Liêu, đề nghị Bộ trưởng cho biết bao giờ giải quyết, hiện rất chậm rồi, tới 18 tháng. Các thủ tục đầu tư, ý kiến Chính phủ, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội đã đủ. Giờ nói chung chung sẽ xem xét thì rất khó. Đây là dự án của khu vực đồng bằng sông Cửu Long. Bộ trưởng cho biết từ giờ tới cuối năm có giải quyết được không?”.
Trả lời câu hỏi này Bộ trưởng Trần Tuấn Anh cho biết, bản thân Bộ Công thương cũng rất mong muốn dự án được nhanh chóng thực hiện, vì chúng ta cũng đang thiếu điện và rất cần điện.
