
# Andressa Suíta exibe visual avaliado em quase R$ 10 mil em show de Gusttavo Lima

Published at: **2019-11-02T23:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://f5.folha.uol.com.br/estilo/2019/11/andressa-suite-exibe-look-da-gucci-avaliado-em-r-10-mil-em-show-de-gusttavo-lima.shtml)


        São Paulo
      
Gusttavo Lima, 30, embarcou para uma mini-turnê nos Estados Unidos, que se encerra nesse domingo (3), em Boston. Andressa Suíta, 31, seguiu com o marido e não perde uma apresentação do cantor com looks que têm chamado a atenção. Nessa sexta-feira (1), a modelo exibiu um visual com peças, cujo valor somado de algumas delas chegava a quase R$ 10 mil.Segundo informações da Caras, a peça de moda praia da Gucci, na cor preta e com o nome da marca escrito em letras douradas custa R$ 2,2 mil. Já o cardigã da mesma grife tem valor estimado em R$ 6,2 mil. O visual ostentação foi completado por uma calça e um par de botas em efeito vinil, cujos preços são desconhecidos.
Recentemente, Suíta se viu envolvida em uma grande polêmica quando Theo Becker, 42, afirmou que a modelo havia abortado um filho dele na época em que os dois namoravam, sem que ele consentisse com o ato. Por meio de sua assessoria, ela disse que o ator queria aparecer e ameaçou processar quem divulgasse tais informações. 
Becker e Suíta terminaram o namoro de dois anos e meio em 2009. Atualmente, a modelo é casada com Lima, com quem tem dois filhos: Gabriel, 2, e Samuel, que tem pouco mais de um ano. Os dois se relacionam desde 2012.
