
# Замість швів. Вчені створили пластир для ран, надихнувшись павуками

Published at: **2019-11-04T12:14:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/ukr/innovations/vcheni-stvorili-plastir-dlya-ran-nadihnuvshis-pavukami-50051476.html)

Ідею винаходу дослідники запозичили у павуків, «клей» яких дозволяє ловити комах навіть в дощ, відзначають автори розробки.
Студенти Массачусетського технологічного інституту зуміли створити матеріал, який за своїми властивостями схожий на павутину. З’ясувалося, що він відмінно склеює шкіру і легеневу тканину свиней — а значить, його можна використовувати в хірургії і в майбутньому він, можливо, дозволить відмовитися від необхідності накладення швів.
Втім, вчені відзначають, що про використання нового матеріалу на людях поки що не йдеться: дослідження ще не закінчено, і на це буде потрібно щонайменше кілька років.
Закривати післяопераційні рани надзвичайно складно, оскільки краї розсіченою тканини важко звести разом досить щільно через кровотечу і виділення інших рідин. Накладення швів не завжди ефективно справляється з цим завданням, а погано закрита рана загрожує зараженням і може виявитися вкрай болючою для пацієнта.
Існуючі на сьогодні речовини для закриття ран тверднуть лише через кілька хвилин після нанесення, а за цей час клей може просочитися глибше в організм, зачепивши інші органи. Саме тому вчені вирішили з’ясувати, чи немає в дикій природі більш ефективної субстанції.
Павуки виділяють липку рідину, що містить заряджені полісахариди, які майже миттєво абсорбують рідину з поверхні тіла комахи, що дозволяє ниткам павутини щільно прилипнути до сухої здобичі.
Вчені використовували для тієї ж мети поліакрилову кислоту — вони наносили її на обидві сторони пластиру, щоб той міг швидко ввібрати рідину по краях рани, з'єднавши їх якомога щільніше. Якщо додати до складу пластиру желатин або хітозан, той може зберігати свою форму протягом декількох днів і навіть тижнів, стверджують вчені.
«Наносити шви на дуже м’які або на такі тканини, що легко травмуються — наприклад, легені або трахеї - дуже складно, але з нашим пластиром їх можна закрити за п’ять секунд», — стверджує співавтор дослідження Хюньву Юк.
