
# Live Streaming Crystal Palace vs Leicester City di Mola TV

Published at: **2019-11-03T19:00:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/inggris/live-streaming-crystal-palace-vs-leicester-city-di-mola-tv-bb262b.html)

Bola.net - Leicester City harus memberikan penampilan terbaik mereka untuk menjaga momentum positif. Usai menang besar pekan lalu, kali ini mereka bakal menghadapi Crystal Palace pada pekan ke-11 Premier League 2019/20 di Selhurst Park, Minggu (3/11/2019) malam WIB.
Leicester selalu menang dalam tiga laga terakhir di Premier League. Bahkan, akhir pekan lalu, tim arahan Brendan Rodgres meraih kemenangan dengan skor telak 0-9 di kandang Southampton.
Leicester kini juga berada di ketiga klasemen dengan raihan 20 poin. The Foxes tentu ingin melanjutkan hasil positif yang sudah diraih. Jamie Vardy masih akan menjadi tumpuan mencetak gol. Vardy sejauh ini sudah mencetak sembilan gol.
Selain itu, Ayoze Perez kapasitasnya sudah tidak diragukan lagi. Pemain asal Spanyol mampu bermain bagus saat diberi kepercayaan Brendan Rodrgers. Mantan pemain Newcastle sejauh ini telah mencetak tiga gol di Premier League.
Sementara itu, tuan rumah Crystal Palace gagal menang dalam dua laga terakhir. Namun, jangan lihat hasil itu. Lihat lawannya. Palace kalah dari Manchester City dan menahan imbang Arsenal. Bukan hasil yang buruk bagi Palace.
Pelatih Roy Hodgson belum bisa memainkan Mamadou Sakhor di lini belakang. Namun, Hodgson bisa bertumpu pada Garry Cahill sebagai bek tengah. Mantan pemain Chelsea itu bisa diandalkan untuk menjaga Jamie Vardy.

        Bolaneters dapat menyimak jadwal dan link streaming Watford vs Chelsea di bawah ini:
      
