
# Lộ thiệp cưới của công chúa bong bóng Bảo Thy?

Published at: **2019-11-03T07:41:00+00:00**

Author: **An An**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/sao/lo-thiep-cuoi-cua-cong-chua-bong-bong-bao-thy-1028650.html)

Cư dân mạng dự đoán về một đám cưới cổ tích vào tháng 11 của nữ ca sĩ Bảo Thy.    
Mới đây, cộng đồng mạng truyền tay nhau hình ảnh tấm thiệp cưới được cho là của Bảo Thy. Trên thiệp ghi rõ tên cô dâu Trần Thị Thúy Loan cùng ngày tháng tổ chức lễ cưới. Điểm trùng khớp chính là tên thật của Bảo Thy với tên cô dâu trong thiệp. Nhiều người phỏng đoán, thiệp mời báo hỉ của "công chúa bong bóng" đã được phát tới tay người thân, bạn bè.
Bảo Thy lên xe hoa đang trở thành tin tức được cư dân mạng quan tâm
Những ngày qua Bảo Thy cũng bị đồn tổ chức đám cưới vào tháng 11/2019. Theo như thời gian ghi trên tấm thiệp, rất có thể ngày cưới sẽ diễn ra vào 16/11, không phải ngày 26/11 như tin đồn trước đó.
Trước đó vào ngày 21/10, Bảo Thy gây tò mò trong status khoe 2 chiếc đồng hồ hàng hiệu giống hệt nhau. Trong đó, 1 chiếc Bảo Thy dành tặng bản thân, 1 chiếc là quà sinh nhật cho một người đặc biệt. Nữ ca sĩ chia sẻ: "Lần đầu tiên trong đời mua quà tặng sinh nhật cho một người rất đặc biệt và cũng không quên tặng cho mình một cái vì mình dễ thương". Bảo Thy vui vẻ bật mí "3 tuần nữa" sẽ được gặp người thân ở Mỹ về Việt Nam.
Phần trò chuyện của Bảo Thy khiến fan tin cô sắp kết hôn
Bạn bè cũng úp mở chuyện tái ngộ trong một dịp đặc biệt. Một người quen bình luận phía dưới status của Bảo Thy: "Tôi biết là 3 tuần nữa Hayden về Việt Nam chứ không phải Bảo Thy đi Mỹ nè", thì nữ ca sĩ phản hồi ngay: “Dạ đúng rồi, cả nhà chị 2 về quẩy với em”. Điều đó càng khiến cư dân mạng tin rằng sự kiện này liên quan tới Bảo Thy khiến họ hàng của cô ở Mỹ phải đáp chuyến bay trở về chung vui.
Mặc dù vậy, Bảo Thy vẫn rất kín tiếng trong chuyện hôn nhân. Thậm chí trong một lần trả lời fan, cô còn lên tiếng phủ nhận bằng cách nói chính bản thân còn chưa biết khi nào mới có sự kiện hôn lễ.
Trong khi đó, fan vẫn đang nóng lòng chờ đợi ngày vu quy của "công chúa bong bóng". Tháng 11 này rất có thể showbiz Việt cùng đón 2 đám cưới hoành tráng, một của cặp đôi Đông Nhi - Ông Cao Thắng và một của Bảo Thy. Ông xã tương lai của nữ ca sĩ được cư dân mạng đồn đoán là một đại gia xứ Nghệ, người đã tặng cô chiếc nhẫn kim cương trong kỳ nghỉ ở Maldives vừa qua.
