
# Los 3 hombres del zodiaco que te van a romper el corazón

Published at: **2019-11-06T09:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [Radio Corazón](https://corazon.pe/horoscopo/noticias-del-zodiaco/los-3-hombres-del-zodiaco-que-te-van-a-romper-el-corazon-noticia-1228333)


        Conoce cuáles son los hombres del zodiaco que te van a romper el corazón. Aquí todos los detalles.
      
No todos los hombres son iguales, pero hay algunos que simplemente no han nacido para los compromisos, ni para estar en pareja. Como nosotras no queremos que te engañan una vez más, aquí te mostramos cuáles son los hombres del zodiaco que te van a romper el corazón.
Leo: Son hombres muy seguros de sí mismos y cautivan a cualquiera. Y es que ellos siempre se convierten en el centro de atención. Sin embargo, cuando tienen una relación amorosa son bastante egoístas y por eso siempre quieren poner en primer lugar sus prioridades antes que al otro.
Sagitario: Los hombres de Sagitario son propensos a prometer más de lo que pueden dar y esto genera muchos conflictos en las relaciones amorosas que tienen. Además, son los típicos hombres que no les gusta comprometerse con nadie y les cuesta ser leales a la persona que quieren.
Capricornio: Los hombres de Capricornio siempre terminan arruinando sus relaciones amorosas porque tienen miedo de entregarse totalmente. Los hombres de este signo son muy sensibles pero tienen miedo de mostrarse totalmente vulnerables frente a su pareja.
Ya estás advertida y ya sabes cuáles son los 3 hombres del zodiaco que te van a romper el corazón.
