
# Vợ cũ Phan Thanh Bình khiến trai tân đều không chịu nổi quá 3 tháng vì lý do này

Published at: **2019-11-04T12:10:04+00:00**

Author: **Thương Đặng**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/sao/vo-cu-phan-thanh-binh-khien-trai-tan-deu-khong-chiu-noi-qua-3-thang-vi-ly-do-nay-1027096.html)

Vợ cũ Phan Thanh Bình có những chia sẻ về cuộc sống sau vai diễn thành công trong bộ phim "Tiếng sét trong mưa".    
Thảo Trang từng có thời gian làm người mẫu trước khi chuyển hướng và phát triển sự nghiệp diễn xuất. Nhắc tới cô, đa số khán giả đều quen thuộc với danh xưng "vợ cũ cầu thủ Phan Thanh Bình" dù hai người đã chia tay từ năm 2015. Sở dĩ như vậy vì Thảo Trang từng đóng khá nhiều phim, nhưng mãi đến gần đây, cô mới thực sự gây chú ý với vai Hạnh Nhi trong bộ phim truyền hình "Tiếng sét trong mưa".
Trong lần trò chuyện mới đây với chúng tôi, Thảo Trang chia sẻ thêm về vai diễn nhận được nhiều sự quan tâm của khán giả trong thời gian qua, đặc biệt còn tiết lộ về cuộc sống sau ly hôn mang điều tiếng bỏ con cho chồng.

        Thảo Trang để lại nhiều ấn tượng với vai diễn Hạnh Nhi trong bộ phim "Tiếng sét trong mưa".
      

        Vui khi bị khán giả... chửi
      

        - Chào chị Thảo Trang! Chị có thể chia sẻ cảm xúc sau thành công với vai diễn Hạnh Nhi trong "Tiếng sét trong mưa" sau khi bộ phim vừa kết thúc?
      
- Sau khi bộ phim lên sóng, tôi bị chửi rất nhiều. Nhưng bất ngờ rằng khán giả chỉ chửi nhân vật Hạnh Nhi chứ không phải Thảo Trang. Tôi vui, hạnh phúc đến rơi nước mắt vì cảm nhận được rằng, công chúng đã công nhận tôi là một diễn viên chứ không phải cái mác "bình hoa di động" nữa.

        Vai diễn mẹ kế Hạnh Nhi của Thảo Trang trong "Tiếng sét trong mưa".
      

        - Cơ duyên nào khiến chị vào vai diễn Hạnh Nhi - nhân vật lớn tuổi hơn so với tuổi thật của mình?
      
- Tiêu chí ban đầu của nhân vật Hạnh Nhi là người phụ nữ đã có gia đình, phải sexy, gợi cảm. Đạo diễn Nguyễn Phương Điền đã gọi và mời tôi vào vai này vì cho rằng tôi hợp vai. Ban đầu, tôi sợ vào vai nhân vật lớn tuổi sẽ bị đóng đinh tên tuổi của mình. Tôi lại nhỏ hơn anh Quốc Huy (vai Cậu Bình) mấy tuổi, nhưng lúc đó thân hình tôi khá tròn trịa nên nhìn có vẻ đứng tuổi. Anh Điền cũng thuyết phục và tôi nhận lời tham gia với suy nghĩ hợp vai là được.
Ngoài ra, đọc kịch bản thấy vai này rất hay. Đây là lần đầu tôi nhận được vai khó và hy vọng sẽ là vai diễn để đời của mình. Tôi đã nhận nhiều vai diễn hay nhưng có lẽ vì chưa có điểm nhấn để mọi người khai thác mình. Đến vai diễn Hạnh Nhi này hầu như nó có tất cả mọi thứ từ diễn xuất, tâm lý nhân vật...

        - Bộ phim được bấm máy từ 2 năm trước, nhìn lại diễn xuất của mình khi phim phát sóng, cảm xúc chị thế nào?
      
- Khi xem lại, tôi không nghĩ lúc đó mình đã diễn được như vậy. Những cảnh quay Hạnh Nhi đòi "yêu" Cậu Bình, khi xem lại tôi vô cùng bất ngờ, không rõ từ đâu mình lại có được nét mặt đó. Bản thân mình xem mình còn thấy rất tốt, diễn tả hết cảm xúc của nhân vật. Và tôi cảm thấy rất hài lòng với diễn xuất của mình trong "Tiếng sét trong mưa".

        Thảo Trang rất hài lòng về diễn xuất của mình trong phim.
      

        - Bộ phim gây nhiều tranh cãi trái chiều cho rằng ngày càng lê thê, nhiều tình tiết lặp lại, là diễn viên trong phim, chị có ý kiến gì?
      
- Phim không dông dài như khán giả nghĩ đâu vì mạch phim phải đi đúng quy trình, đạo diễn còn phải khai thác triệt để từng nhân vật để có thể truyền tải trọn vẹn thông điệp của bộ phim. Tôi nghĩ đến cuối phim người xem đã hiểu hết mọi thứ mà đạo diễn và dàn diễn viên muốn gửi đến khán giả.

        - Bộ phim thành công ngoài mong đợi, dàn diễn viên sau khi được chú ý, đa phần đều tiết lộ mức cát-sê tăng vọt, riêng chị thì sao?
      
- Cát-sê của tôi từ trước đã khá cao. Tôi may mắn hơn những bạn khác là khi vừa bước chân vào nghề, cát-sê đã ở mức cao. Sau bộ phim, cát-sê tiếp tục tăng lên tương đối nhưng đặc biệt là rất đắt show quảng cáo, đi sự kiện.

        Thảo Trang ngày càng đắt show quảng cáo, đi sự kiện...
      

        Những người mới không chịu nổi bản tính của tôi
      

        - Đến thời điểm hiện tại, chị có hối hận với quyết định để con sống với bố - cầu thủ Phan Thanh Bình - nguyên nhân khiến chị từng bị chỉ trích nặng nề không?
      
- Thời điểm đó, tôi ra đi hai bàn tay trắng, tôi nghĩ mình không đủ khả năng để nuôi con. Ai cũng lập gia đình và có con, khi đó họ sẽ hiểu được rằng, mình chỉ muốn những điều tốt đẹp nhất đến với con của mình. Tôi chấp nhận việc bị mọi người chửi hay nói tôi xấu xa cỡ nào cũng được... nhưng tôi chọn điều gì tốt nhất cho con. Một mặt khác, tôi biết rõ không ai tốt và thương con hơn anh Bình. Anh ấy trong mắt tôi là người cha số 1 nên tôi rất yên tâm về điều đó.

        - Sau gần 4 năm ly hôn chồng cũ, chị đã mở lòng để đón nhận một người mới chưa?
      
- Tôi không muốn yêu đương gì nữa ở thời điểm này, mà chỉ muốn tập trung cho sự nghiệp của mình. Tôi là người đam mê công việc, rất thích làm việc. Công việc là trên hết, tôi không nghĩ tới những chuyện khác, kể cả chuyện tình cảm, hạnh phúc cho riêng mình.
Thời gian qua cũng có khá nhiều người theo đuổi tôi, tôi cũng thử cho nhau thời gian để tìm hiểu nhưng không được bao lâu. Chỉ vài 3 tháng thôi, người ta đã không chịu nổi bản tính lao đầu vào công việc, không thích bị quản lý của mình, tôi cũng không dành thời gian cho họ...
Những người tìm đến tôi dù không phải là đại gia nhưng đều là những người độc thân. Họ đều cần mái ấm gia đình, cần người phụ nữ chững chạc để chăm sóc gia đình... nhưng tôi nghĩ đây vẫn chưa phải là lúc.

        Nữ diễn viên chưa nghĩ đến chuyện tìm hạnh phúc mới mà sẽ tập trung cho công việc.
      

        - Trải qua nhiều biến cố và khó khăn, cuộc sống hiện tại của chị như thế nào?
      
- Về cuộc sống, công việc của tôi đều đang rất ổn định. Biến cố hôn nhân là chuyện đã cũ, chúng ta hãy để nó đi qua, vì duyên chỉ tới đó thôi, mình phải chấp nhận. Đến thời điểm hiện tại, tôi cảm thất rất hài lòng về cuộc sống của mình!

        - Cảm ơn chị về những chia sẻ!
      
