
# Cáncer de mama, primera causa de muerte en mujeres mayores de 25 años

Published at: **2019-11-07T04:50:00+00:00**

Author: **GLAC**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/nacional/cancer-de-mama-primera-causa-de-muerte-en-mujeres-mayores-de-25-anos)

Hasta octubre del 2019, la tasa acumulada de muertes de mujeres por cáncer de mama fue de 20.9, equivalente a 11 mil 252 casos totales. Este comportamiento señala una tendencia creciente que, de continuar, podría superar las cifras de 2018.
De acuerdo a la Radiografía Índice GLAC-El Financiero, en México 10 mujeres pierden diariamente la vida debido al cáncer de mama, considerada la primera causa de muerte por tumores malignos entre la población femenina de 25 años y más.
Según el Instituto Nacional de Geografía y Estadística (INEGI), el cáncer de mama por tumores malignos afecta principalmente a mujeres de entre 30 a 59 años, detrás del cáncer en órganos digestivos y en órganos genitales. De cada 10 fallecimientos femeninos por cáncer, 2 son por incidencia en mama.
En 2019, Morelos y Colima fueron las entidades con mayor tasa de cáncer de mama, mientras que Guerrero y Guanajuato registraron las más bajas del país.
El informe destaca que la evolución histórica de esta enfermedad ha mantenido una tendencia al alza durante los últimos 16 años.
En 2003, la tasa de cáncer de mama fue de 10.8 por cada 100 mil mujeres, equivalente a 4 mil 455 casos totales; en 2010 se incrementó al registrar una tasa de 17.8, equivalente a 8 mil 385 casos totales, y para 2018 el registro fue de 25.3 por cada 100 mil mujeres, equivalente a 13 mil 428 casos totales.
Durante la última semana de octubre, la Seguridad con Bienestar del país fue impactada negativamente por la incidencia de cáncer de mama.
Médicos de la Secretaría de Salud confirmaron que este padecimiento se mantiene como primera causa de muerte en México y la prevención es la única manera para detectarlo a tiempo, además de que los hábitos de vida son factores determinantes en su incremento.
Es decir, del 21 por ciento de las muertes por cáncer de mama registradas son atribuibles al consumo de alcohol, el sobrepeso, obesidad y la falta de actividad física.
En cuanto al desempeño institucional, destacó que de acuerdo con el Primer Informe de Gobierno del presidente Andrés Manuel López Obrador, en lo que va del 2019 se reportó la cifra más alta de fallecimientos a causa de esta enfermedad, lo que derivó principalmente de una disminución en estudios de detección.
