
# Chile: atacan símbolos de la Conquista española y el Estado chileno

Published at: **2019-11-05T16:32:05+00:00**

Author: **Rafael Cereceda**

Original: [euronews](https://es.euronews.com/2019/11/05/chile-ataques-a-los-simbolos-de-la-conquista-espanola-y-el-estado-chileno)

El levantamiento popular en Chile ya no se circunscribe al Gobierno de Sebastián Piñera. Los manifestantes están atacando también símbolos de la represión y de la colonización española. Las protestas dejaron una impactante imagen en el sur del país.
En Temuco, los manifestantes derribaron y decapitaron la estatua del militar Dagoberto Godoy, la pintaron con un espray rojo y la colgaron del monumento al mítico toqui (líder) mapuche Caupolicán, que lideró la resistencia contra los conquistadores españoles en el Siglo XVI.
La poderosa imagen se ha convertido en un icono de las protestas compartido millones de veces en la última semana.
Algunos medios de comunicación habían reportado que la cabeza era la del llamado Arquitecto de la República chilena Diego Portales Palazuelos. Sin embargo, tras una investigación, el busto de Portales no parece coincidir con el de la imagen.
Sí podría asemejarse a la representación de Godoy.
Las tres esculturas están a sólo unos metros de distancia en Temuco.
El conflicto entre los indígenas mapuche y el Estado se remonta a la ocupación de la Araucanía en el siglo XIX. El estallido social de estos días ha propiciado un acercamiento entre la comunidad mapuche y los chilenos que apoyan las protestas.
Durante las manifestaciones en Temuco los manifestantes también derribaron la estatua del conquistador Pedro de Valdivia.
O la del diplomático Andrés Bello.
También se habría derribado la estatua del 'Padre de la Nación' chilena Diego Portales.
Este tipo de incidentes se vienen repitiendo desde que comenzaron las protestas.
Este martes, el presidente Sebastián Piñera ha declarado a la cadena BBC que no piensa dimitir a pesar de las protestas que continúan en todo el país y que han obligado al Gobierno a cancelar eventos importantes como la Cumbre Climática Cop 25. Piñera ha prometido investigar los abusos políticos que hayan podido producirse.
Por otra parte hoy se publicó un estudio que cifra en un 79 % el apoyo de los chilenos a las movilizaciones. Es la cifra de encuestados que considera que las protestas tendrán consecuencias positivas y conseguir que las cosas estén mejor, según el resultado de un sondeo de la encuestadora Criteria difundido este martes.
En contra, un 12 % piensa que las protestas no van a servir para nada y que las cosas van a seguir igual y un 9 % cree que las movilizaciones van a tener consecuencias negativas.
El sondeo recogió la opinión de una muestra total de 1.005 casos de hombres y mujeres de todo el país mayores de 18 años, y fue realizado mediante un panel online entre los pasados 25 y 29 de octubre, en medio de la crisis social que vive Chile desde el 18 de octubre, cuando prendió una ola de manifestaciones masivas que aún continúa y que no ha sido ajena a episodios de violencia, dejando hasta la fecha al menos 20 fallecidos y miles de heridos.
El estallido social por el que atraviesa el país desplomó los indicadores de percepción sobre el curso actual y el futuro de la economía, impactando también negativamente sobre el rumbo que tomará Chile.
La apreciación sobre que el país retrocede sube 17 puntos porcentuales respecto al sondeo del mes anterior llegando al 49 %.
En tanto, la percepción de avance bajó 8 puntos llegando sólo a un 11 % de los encuestados.
En la percepción sobre los próximos 12 meses, quienes creen que la economía mejorará coinciden pro primera vez desde que se hace este estudio con quienes creen que empeorará (20 % frente a 21 %, respectivamente).
Según este estudio, la aprobación al presidente del país, Sebastián Piñera, bajó 17 puntos porcentuales situándose en 16 %, la peor cifra de su gestión y equivalente al peor momento del anterior gobierno.
La desaprobación en tanto alcanzó un 78 %, 23 puntos más que el mes anterior.
Una situación similar ocurrió con el gobierno cuya aprobación llegó a 13 % y la desaprobación a 83 %.
Entre las razones de desaprobación propias de la actual crisis están el mal manejo del conflicto, las medidas parche que anunció Piñera en materia social para tratar de apaciguar los ánimos ciudadanos y la militarización que vivió el país la primera semana de crisis después de que el presidente decretase estados de emergencia en casi todo el país para tratar de recomponer el orden público.
