
# Liverpool lên đầu bảng sau trận thắng sát nút

Published at: **2019-11-05T22:32:12+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/bong-da/liverpool-len-dau-bang-sau-tran-thang-sat-nut-4007972.html)

*Bàn thắng: Wijnaldum 14', Oxlade-Chamberlain 53' - Samatta 40'.
Liverpool thua Napoli ở trận ra quân nhưng đã giành ba chiến thắng liên tiếp. Với việc Napoli bị Red Bull Salzburg cầm hòa 1-1 ở lượt này, thầy trò Jurgen Klopp chiếm vị trí nhất bảng E và tiến gần đến vòng knock-out. Chiến thắng này cũng giúp Liverpool giữ tâm lý tốt trước cuộc đối đầu Man City ở Ngoại hạng Anh cuối tuần này.
Để chuẩn bị cho trận đấu quan trọng với Man City, Klopp đã cất các trụ cột trên ghế dự bị, gồm thủ quân Jordan Henderson, Sadio Mane, Roberto Firmino và Andrew Robertson. Họ nắm 72% thời lượng kiểm soát bóng và tung ra đến 28 pha dứt điểm. Tuy nhiên, Liverpool chỉ hai lần chọc thủng lưới đội bóng họ từng đánh bại 4-1 trên sân khách vào ngày 23/10.
Liverpool sớm mở tỷ số nhờ một sai lầm của hàng thủ đối phương. Georginio Wijnaldum sút tung nóc lưới khung thành của thủ môn Gaetan Coucke ở cự ly gần. Bóng tìm đến chân tiền vệ người Hà Lan sau khi thủ quân Genk - trung vệ Sebastian Dewaest - cản phá không tốt pha căng ngang của James Milner.
Vắng Firmino và Mane, những đợt tấn công của Liverpool phụ thuộc nhiều hơn vào Mohamed Salah. Vào giữa hiệp một, tiền đạo người Ai Cập có hai cơ hội liên tiếp để nhân đôi cách biệt cho đội chủ nhà. Cú sút ở góc hẹp của anh đưa bóng lướt qua trước khung thành Genk. Sau đó ít phút, Dewaest lại mắc lỗi, giúp Salah có cơ hội vô-lê trước vòng cấm nhưng bóng đi ra ngoài.
*Tiếp tục cập nhật
