
# Все новые сервисы Apple заблокировали в Китае. Инвесторы в шоке

Published at: **2019-11-07T21:00:43+00:00**

Author: **Иван Кузнецов**

Original: [appleinsider.ru](https://appleinsider.ru/apple-tv/vse-novye-servisy-apple-zablokirovali-v-kitae-investory-v-shoke.html)

Бизнес в Китае очень изменил Apple. Если раньше компания вела себя неприступно, ни в какую не соглашаясь уступать властям, когда те требовали нарушить права пользователей, то теперь без особых проблем идёт на сделку с совестью и с китайским правительством по его первому требованию. Нужно перенести данные пользователи iCloud в Китай? Запросто. Удалить из App Store сервисы VPN, используемые для обхода блокировок? Надо – так надо. Другое дело, что не всегда попытки Apple быть хорошей для китайских властей имеют положительный исход.
Apple цензурировала Apple TV+, да не выцензурировала

        Читайте также: Apple рассказала, как получить год подписки на Apple TV+ бесплатно
      
Как сообщил Bloomberg, правительство Китая запретило работу сервисов Apple News+, Apple Arcade, Apple Card и Apple TV+ на территории страны. Запрет потоковой видеоплощадки выглядит особенно неожиданно, учитывая, что некоторое время назад Apple выдвинула ультиматум сценаристам своих фильмов и сериалов, запретив им критиковать или в негативном ключе высказываться о Китае, местных властях или китайской культуре. Таким образом в Купертино планировали угодить Компартии Китая и добиться разрешения на работу сервиса.
Запрет сразу четырёх сервисов стал настоящим шоком для инвесторов. Из-за того, что примерно 10% прибыли от продажи услуг Apple приносят пользователи из Китая, инвесторы рассчитывали на расширение влияния компании и, как следствие, роста её прибыли и удорожания акций. Однако теперь рассчитывать на изменение ситуации к лучшему, скорее всего, не стоит. Во всяком случае, разблокировки однажды разблокированных сервисов в Китае случаются крайне редко, что эти случаи вполне можно счесть исключением, чем правилом.

        Читайте также: О каких особенностях Apple TV+ вы просто обязаны знать
      
На данный момент в Китае работают 6 сервисов Apple из 14: App Store, Apple Music, Videos (китайский аналог iTunes Movies), Apple Pay, iCloud и Подкасты. Несмотря на то что это меньше половины, это всё равно лучше чем ничего. Дело в том, что, к примеру, сервисы Google в Китае запрещены полностью без каких-либо исключений. Но не следует забывать, какой ценой Apple удаётся поддерживать работоспособность своих служб на территории материкового Китая, где цензура необычайно сильна.
Чтобы в стране работал App Store, Apple вынуждена на постоянной основе чистить его от приложений, которые представляют потенциальную угрозу сложившимся в стране устоям. Именно поэтому в китайском сегменте каталога вы ни за что не найдёте VPN-сервисов и других служб для обхода блокировок. Работа iCloud поддерживается благодаря тому, что Apple согласилась передать обработку облачных данных аффилированному с местным правительством оператору. Что и говорить про Видео и Подкасты, если китайские власти цензурируют даже информацию в приложении «Погода», удаляя оттула данные о качеств воздуха.

        Читайте также: Сериал «Видеть» — самый популярный на Apple TV+. Чем он уникален
      
Получается, что Apple действительно пытается усидеть на двух стульях сразу. С одной стороны, компания демонстрирует свою приверженность демократическим ценностям, а с другой эти самые ценности безжалостно попирает. Особенно умиляет выборочность, с которой Apple это делает. В тех странах, где влияние компании сильно, она не боится быть несогласной с местными властями, но там, откуда её быстро могут вышвырнуть, позиция Apple – это смирение и согласие, вне зависимости от личного мнения руководства.
