
# 18元買入小米！要棄船還是等「返家鄉」｜龔成信箱

Published at: **2019-11-01T19:18:43+00:00**

Author: **龔成**

Original: [經濟一週](https://www.edigest.hk/article/122189/%e6%8a%95%e8%b3%87/%e5%b0%8f%e7%b1%b3-%e8%bf%94%e5%ae%b6%e9%84%89-%e6%8a%95%e8%b3%87-%e9%be%94%e6%88%90-%e4%bf%a1%e7%ae%b1/)

恒生指數升穿27,000點，不少讀者看好後市，想請教龔成老師對藍籌股、個股的意見，一起看看龔成的建議吧！
撰文：龔成｜圖片：unsplash、中新社
老師，我18元買入小米集團（1810），應該棄船還是等「返家鄉」？

        龔成老師：
      
其實小米集團（1810）有增長力的，因為其產品的確受歡迎，同時處於增長狀態中。但估值是最大的問題，因小米不斷燒銀紙，同時沒人知何時有較理想的現金流，大家只是憑「將來價值」去推斷，因此股價波動，市場估值經常處於不一的狀態。
所以，你要預小米將來慢慢向好，但未有確定時間，這刻小米仍未有較好的盈利，如果你持貨不多，可以博其將來發展，但沒人知結果。如果這股只是投資小注，相信沒有問題，小米前景算正面，只是有較多不確定因素。如果你持貨較多，就要賣掉部分，以減低風險。
龔成老師，想請教一下，融創中國（1918）發展潛力大嗎？因為其盈利高，但負債重。

        龔成老師：
      
融創中國（1918）近年的生意好，是由於中國樓市唱旺，但這不是沒有風險的。首先，中國樓市如果逆轉，融創會有很大打擊，另外，這股的負債超高，無事就無事，有事大件事。因此，投資這股不是不可，因為不是完全無質素，但你要明白背後的風險，同時明白這會令股價較波動，最好控制注碼。
老師，看過你推介，想加多一隻恆基（0012）入組合，平穩增長！看過你的介紹，恆基有很多香港新界地，發展起來的增長力應該不錯，你覺得月供有沒有問題？

        龔成老師：
      
恆基（0012）可以加到組合內，這股本身持有不少有質素的資產，例如地產，以及煤氣（0003）等，潛力之一是恆基持有很多新界的農地，在長遠計有一定的發展。所以，你可以長期月供這股。
龔老師您好，想問金沙在上一年為甚麼做到每年$1.99之派息？每股盈利才$1.82，難道不用留現金作再發展？求指點，謝謝

        龔成老師：
      
首先，金沙（1928）有足夠的現金儲備，這點令其有一定的資金派息，另一最大因素，是其現金流強，每年都超過$200億的經營現金流，這點令金沙有足夠資金去派息，同時有部分資金去發展。金沙處於現金流大過盈利的狀態，反映企業具相當質素，有足夠現金派息。
老師：如果收息股及的士牌比較，那個用來收息比較好呢？

        龔成老師：
      
收息股會較好，的士牌雖然有穩定的現金流，但大部分投資者投資的士牌，都是利用借貸模式，這會令現金流有變化。同時，的士牌的牌價波動大，具一定風險。投資收息股，不能只集中一隻，要建立一個組合，就會令風險減少。
免責聲明：本專頁刊載的所有投資分析技巧，只可作參考用途。市場瞬息萬變，讀者在作出投資決定前理應審慎，並主動掌握市場最新狀況。若不幸招致任何損失，概與本刊及相關作者無關。而本集團旗下網站或社交平台的網誌內容及觀點，僅屬筆者個人意見，與新傳媒立場無關。本集團旗下網站對因上述人士張貼之資訊內容所帶來之損失或損害概不負責。
