
# INFO CLOSER. Emmanuel Macron : cette consigne pour ne pas être (trop) dérangé avec Brigitte pendant leur week-end à Honfleur

Published at: **2019-11-07T17:00:00+00:00**

Author: **La rédaction**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/politique/info-closer-emmanuel-macron-cette-consigne-pour-ne-pas-etre-trop-derange-avec-br-1045950)

Leur petit moment de répit. Chaque année depuis vingt ans, Emmanuel et Brigitte Macronposent leurs valises à Honfleur, dans le Calvados, à l'occasion de la Toussaint. Arrivés le 30 octobre dernier à la Ferme Saint-Siméon, un établissement cinq étoiles qui compte aussi un spa ainsi qu'un restaurant gastronomique, le couple présidentiel s'est rendu dès le lendemain au Bistro des Artistes, où ils ont leurs habitudes.
Mais tandis qu'ils s'adonnaient à un petit bain de foule improvisé après une petite promenade sur la jetée, le président et son épouse se sont rapidement réfugiés dans leur hôtel, surpris par le mauvais temps. Et à partir de là, plus question de les déranger. Comme vous le révèle Closer, dans son numéro en kiosque vendredi 8 novembre, Emmanuel Macron a en effet donné la consigne de limiter les appels téléphoniques afin qu'il profite de ce moment de repos avec Brigitte Macron.
Un week-end pour recharger les batteries, avant de prendre la direction de la Chine, où le couple présidentiel s'est rendu le 4 novembre, et pour trois jours. Mais aussi, une tradition à laquelle Emmanuel Macron tient particulièrement. "Je suis attaché à l'équilibre de ma famille et aux habitudes que nous avons. Cela fait plus de vingt ans que je viens dans ce même café, et à Honfleur au 1er novembre. Et je continuerai à le faire. Donc j'étais là l'année dernière, j'étais là quand je faisais campagne, je continuerai à l'être... Et je ne change pas", avait-il ainsi confié l'an dernier.

        COMMENT ACHETER CLOSER ? Votre magazine est en vente à partir du vendredi 8 novembre en kiosque, sur Android, sur iPad et sur KiosqueMag.
      

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
