
# Позор! Позор! Позор! Централизованная травля доведёт Харламова и Асмус до развода

Published at: **2019-11-06T04:02:23+00:00**

Author: **Евгений Бучин**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309489)

Постельная сцена была настоящей — уверены пользователи Сети. И у них есть доказательства.
На российском анонимном форуме «Двач» развернулась масштабная, централизованная и систематизированная травля Гарика Харламова и Кристины Асмус. Тысячи Интернет-пользователей призывают комика бросить жену.
«Битрады» (так называют себя пользователи форума) уверены — постельная сцена Асмус и Янковского в фильме «Текст» не была постановкой! На «Двач» можно найти детальную раскадровку и вырезанные куски из сцены, доказывающие правоту битардов.
Пытаясь раскрыть глаза обесчещенному Гарику, битрады разработали сложную и скоординированную систему травли. Они буквально скандируют на весь Интернет: «Позор! Позор! Позор!»
Пользователи форума делают упор на то, что гонение звёздной пары не беспочвенно, а вызвано именно фактом настоящей, «нехудожественной» измены. Более того, предательство Кристины, по мнению битардов, было ещё и наглым — на всю страну и со смехом.
Анонимов невероятно возмутили насмешки Асмус и Янковского над Харламовым, прозвучавшие в эфире «Вечернего Урганта».

        — Ему [Гарику] нравится, когда он приходит в театр, а жена играет жену другого человека? — спросил ведущий Кристину.
      

        — Он фанат этого. Только бы это и смотрел, по-моему, — ответил за подругу Иван.
      
Поразительно, но Харламов никак не отреагировал ни на язвительного Янковского, ни на постельную сцену жены. Зато травля битрадов всё-таки смогла вывести комика на эмоции, а значит эти люди могут скоро добиться своего — довести пару до развода.
