
# 5 подій для ставок на спорт. 4 – 10 листопада

Published at: **2019-11-04T07:43:00+00:00**

Author: **Сергій Гумен**

Original: [Рейтинг Букмекерів](https://bookmaker-ratings.com.ua/5-podij-dlya-stavok-na-sport-4-10-lystopada/)

«Рейтинг Букмекерів» підготував для вас п’ять найцікавіших подій для ставок на спорт в період з четвертого по десяте листопада. Українська Прем’єр-ліга, Ліга чемпіонів, Ліга Європи та центральні матчі європейських топ-чемпіонатів у цьому матеріалі.
На наступних вихідних відбудуться матчі 14-го туру чемпіонату України. Серед усіх поєдинків варто виділити центральну зустріч між принциповими суперниками – донецьким «Шахтарем» і київським «Динамо». Поєдинок пройде у Харкові десятого листопада і фаворитом вважається команда Луїша Каштру. На перемогу «Гірників» букемекерская контора Favbet пропонує коефіцієнт 1,65, що відповідає 58 відсоткам ймовірності. На успіх підопічних Олексія Михайличенка йде котирування 4,95 (19%), на нічийний результат – 4,15 (23%). У турнірній таблиці УПЛ «Шахтар» випереджає киян на десять очок.
Серед тижня пройдуть поєдинки четвертого туру групового раунду Ліги чемпіонів. Із загального списку матчів виберемо зустріч донецького «Шахтаря» на виїзді проти загребського «Динамо». Гра відбудеться шостого листопада. На перемогу хорватського клубу йде коефіцієнт 2,24 (42%), на успіх донецької команди – 3,15 (30%), на нічию – 3,45 (28%). Після трьох проведених турів «Динамо» та «Шахтар», які набрали по чотири бали, ділять друге-третє місця в таблиці групи С.
Сьомого листопада відбудуться поєдинки четвертого туру групового етапу Ліги Європи. Пропонуємо звернути свою увагу на гостьову зустріч київського «Динамо» з «Копенгагеном». Фаворитом матчу йде данський колектив з коефіцієнтом 2,51 (38%). Перемога українського клубу оцінюється котируванням 2,91 (32%), на нічийний результат дають 3,2 (30%). У таблиці групи В «Динамо» йде на другому місці, поступаючись «Копенгагену» за додатковими показниками. У обох клубів по п’ять набраних очок.
У 11-му турі чемпіонату Німеччини відбудеться битва титанів німецького футболу – в гості до мюнхенської «Баварії» завітає дортмундська «Боруссія». На перемогу господарів пропонується коефіцієнт 1,54 (61%). Поставити на успіх гостей можна з котируванням 5,4 (18%). На нічию встановлений коефіцієнт 4,55 (21%). У турнірній таблиці Бундесліги «Боруссія» (19 очок) йде на другому місці, випереджаючи «Баварію», що займає четверту сходинку, на один бал.
Центральний матч усього європейського уїк-енду – у 12-му турі чемпіонату Англії «Ліверпуль» на «Енфілді» зустрінеться з «Манчестер Сіті». На перемогу команди Юргена Клоппа пропонують поставити з коефіцієнтом 2,69 (35%). На успіх підопічних Хосепа Гвардіоли встановлено ​​котирування 2,53 (38%), на нічийний результат – 3,5 (27%). У турнірній таблиці АПЛ «Ліверпуль» лідирує з 31 очком, випереджаючи «Манчестер Сіті», що знаходиться на другому місці, на шість балів.
