
# Iran làm giàu uranium trở lại, Pháp đe dọa tăng cường áp lực

Published at: **2019-11-07T14:32:26+00:00**

Author: **Thụy My**

Original: [RFI](http://vi.rfi.fr/phap/20191107-iran-lam-giau-uranium-tro-lai-phap-de-doa-tang-cuong-ap-luc)


        Iran hôm nay 07/11/2019 đã thực sự bước sang một giai đoạn mới trong việc rút dần ra khỏi hiệp định nguyên tử, khi tái khởi động làm giàu uranium tại nhà máy Fordow đặt ngầm dưới lòng đất. Đang công du Trung Quốc, tổng thống Pháp Emmanuel Macron loan báo sẽ « tăng cường » áp lực đối với Teheran.
      
Thông cáo của tổ chức năng lượng nguyên tử Iran (OIEA) cho biết đã tái khởi động « ngay từ những phút đầu tiên của ngày hôm nay » việc làm giàu uranium tại nhà máy nằm cách Teheran 180 km. Theo Iran, hoạt động này vẫn nằm dưới sự kiểm soát của tổ chức năng lượng nguyên tử quốc tế (AIEA), tuy nhiên đã rút giấy phép một nữ thanh tra của AIEA vì « một sự cố vào tuần trước ».
Đây là lần thứ tư nước cộng hòa Hồi Giáo thông báo không tôn trọng các cam kết. Nhưng theo tổng thống Pháp, đây là lần đầu tiên Iran ra khỏi khuôn khổ hiệp định « một cách rõ ràng và không hạn chế », và là « một sự thay đổi sâu sắc ».
Ông Macron dùng đến những từ ngữ mạnh mẽ vì Pháp đang cố gắng đóng vai trò trung gian giữa Iran và Hoa Kỳ nhằm giảm bớt căng thẳng trong hồ sơ nguyên tử.
Nhìn chung, việc Teheran khởi động làm giàu uranium gây lo ngại cho các nước còn gắn bó với hiệp định nguyên tử Iran (Anh, Pháp, Đức, Nga, Trung Quốc).
Ngoại trưởng Đức Heiko Maas tuyên bố thông báo của Iran là « không thể chấp nhận được ». Ông kêu gọi Teheran từ bỏ những biện pháp từ tháng Bảy đến nay, tiếp tục tôn trọng hoàn toàn những cam kết quốc tế. Liên Hiệp Châu Âu khuyến cáo Iran không nên có những động thái mới gây khó khăn thêm cho việc cứu vãn hiệp định Vienna. Nga cho biết đang « theo dõi với đầy quan ngại ».
