
# После негативной реакции нетизенов Тао решил покинуть Weibo

Published at: **2019-11-06T09:54:10+00:00**

Author: **Happy Jea**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/754491)

Люди часто делятся своими личными мыслями и переживаниями в социальных сетях. Знаменитости — не исключение, только вот реакция пользователей сети может быть совершенно разной, и вместо слов поддержки, можно огрести долю критики и скептицизма.

        СМОТРИТЕ ТАКЖЕ: Продюсер Ю Чжэн резко ответил противникам нового сотрудничества Сюй Кая и Бай Лу
      
Недавно Тао оставил сообщение в Weibo. Певец и актёр был предельно откровенен и рассказал о своих переживаниях по поводу нереализованности в певческой карьере:
«После стольких лет, отданных музыке, ни одна моя песня не тронула других людей, кроме моих поклонников. Я действительно потерял мотивацию. И стану просто актёром». Он использовал оскорбительный термин, обозначающий что-то вроде «актёришка».
Также Цзи Тао пожаловался: «Сочиняя музыку так долго, у меня ещё нет ни одной песни, известной за пределами фандома. Я сам себя подвёл». Вскоре это сообщение было удалено с его страницы в Weibo.
В ответ многие нетизены, которые даже не являлись фанатами Тао, выразили недовольство его постом. Несмотря на то, что Тао опубликовал своё сообщение поздней ночью, примерно в 2 часа, он успел получить негативную реакцию за свой выбор слов. Многим не понравилось, что он использовал неуважительный термин, а некоторых разозлил тот факт, что у него несерьёзное отношение к актёрству.
В ответ на критику Тао оставил новое сообщение, полное эмоций и праведного гнева:

        «Я не знаю, кто удалил мой пост, но я не отказываюсь от своих слов, сказанных ранее. Мне надоело делиться мыслями, публиковать, а потом удалять это на следующий день. В том, что я сказал, нет ничего плохого. Я люблю музыку, люблю играть в кино. И то, и другое — моя страсть и часть моей жизни. Я очень уверен в своей музыке, но бывают моменты, когда я разочаровываюсь в себе. Я просто надеюсь, что моя следующая песня будет ещё лучше. Теперь стало проблемой опубликовать то, что я сейчас чувствую и жалею себя? Я актёр, и просто потому, что употребил в отношении себя тот термин, уже проблема? Думаете, я не знаю слова «актёр». Разве я упоминал каких-то других актёров или оскорбил кого-то?
      

        Те, кто относится ко мне предвзято, кто никогда не слушал и не видел ничего из моего творчества, я буду благодарен вам, если вы не зайдёте на мою страницу в Weibo. Желаю вам всем счастья. Теперь я не буду делиться личным на этом аккаунте. Это будет просто страница для рекламы, маркетинга, трендовых тем, ну или просто фейковых сообщений и рекламных акций, которые мне не подходят. Я ухожу. Это мой последний личный пост в Weibo. Это место не стоит того, чтобы делиться чувствами и мыслями».
      
Многие поклонники поддержали Тао, написав слова ободрения для актёра.
Как думаете, выпустив пар, Тао вернётся со своими личными мыслями, или чаша терпения исчерпана?
Happy Jea © YesAsia.ru
