
# Ученые определили, что пить зеленый чай нужно в определенное время

Published at: **2019-11-04T08:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/uchenie_opredelyly_chto_pyt_zeleniy_chay_nuzhno_v_opredelennoe_vremya_1682925)


        Зеленый чай лучше пить утром, между приемами пищи, а также перед тренировками. В противном случае он может не принести пользы здоровью и даже навредить ему.
      
Об этом сообщают Новости Здоровья.
Один из лучших периодов для употребления зеленого чая – это утро. В такое время организм нуждается в стимуляторе, чтобы включиться в работу, а напиток содержит нужный для этого кофеин. При этом, в отличие от кофе и других напитков с кофеином, зеленый чай также содержит L-теанин, аминокислоту, которая оказывает успокоительное действие. L-теанин и кофеин работают вместе, улучшая функции мозга и настроение без негативных побочных эффектов, которые могут сопровождать потребление кофеина само по себе.
Также некоторые исследования показывают, что употребление зеленого чая может быть полезным перед тренировкой. В экспериментах с участием мужчин чай помог увеличить сжигание жира на 17%. Другое исследование с участием 13 женщин показало, что выпивая 3 порции зеленого чая за день до тренировки и еще одну порцию за 2 часа до занятий, они ускоряли сжигание жира.
Не стоит забывать, что зеленый чай, кроме пользы для здоровья, имеет и вредные стороны. Так, например, его употребление может ухудшать усвоение питательных веществ во время еды: некоторые соединения в зеленом чае могут связывать минералы в организме и блокировать их усвоение. В частности, несколько исследований показали, что употребление зеленого чая во время еды может уменьшить усвоение железа, что со временем может привести к его дефициту. Кроме того, эпигаллокатехин-3-галлат (EGCG) в зеленом чае может связываться с минералами (железо, медь и хром) и ухудшать их всасывание в организме.
Поэтому, считают ученые, лучше всего пить зеленый чай в промежутках между приемами пищи.
Кроме того, при чувствительности к кофеину лучше не употреблять зеленый чай в течение 6 часов перед сном, чтобы избежать проблем с засыпанием и бессонницей. Кроме нарушения сна, общие побочные эффекты употребления кофеина включают в себя беспокойство, высокое кровяное давление, беспокойство и нервозность.
Напомним, в Украине возросло количество случаев заболевания дифтерией.
 
