
# Псковичам расскажут об утраченных храмах в области

Published at: **2019-11-01T17:06:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Pskov/738808-pskovicham-rasskazhut-ob-utrachennykh-khramakh-v-oblasti)


        Горожан пригласили на две баннерные выставки к стенам псковского Кремля. Обе экспозиции откроются 4 ноября.
      
В День народного единства, 4 ноября, в 15:00 на пряслах псковского Кремля откроется баннерная выставка «Псковичи-строители храмов в городах России». Она будет посвящена тем церквям, которые построили псковские зодчие в XVI-XVII веках .
Как передает пресс-служба театрально-концертной дирекции Псковской области, выставка пройдет в рамках православного фестиваля искусств «Псков в истории православия в России». Во время фестиваля пройдут различные театральные, музыкальные и художественные события. 
В дирекции отметили, что псковские зодчие участвовали в постройке Благовещенского собора, Ризоположенской церкви и храма Василия Блаженного в Москве. Также они работали в Казани, Сергиевом Посаде, Острове и Свияжске.
В тот же день в 15:30 откроется еще одна выставка - «Утраченные псковские храмы». Она расположится рядом с инсталляцией «Россия начинается здесь». Горожанам покажут, как выглядели храмы до революции и как выглядят сейчас. Среди тех церквей, которые сохранились на территории города, будут представлены и фотографии утраченных. В частности. Посетители увидят изображения церкви Николая Чудотворца в Посадниково Новоржевского района и Никиты мученика с поля, которая находилась у железнодорожных путей в областной столице.
#выставка #кремль #строители #псков #утраченные храмы
