
# Mit Sven möchteich alt werden

Published at: **2019-11-03T16:18:16+00:00**

Author: **RALPH STANGER**

Original: [Bild](https://www.bild.de/regional/saarland/saarland-news/tennis-legende-claudia-kohde-kilsch-mit-sven-moechte-ich-alt-werden-65790628.bild.html)

Saarbrücken – Claudia Kohde-Kilsch (55) war gefeierter Tennis-Star, stürzte dann in den finanziellen Ruin. Heute sitzt die Saarbrückerin als Kommunalpolitikerin im Stadtrat, wechselte von den Linken zur SPD. In BILD spricht sie in einem zweiteiligen Interview über die Höhen und Tiefen ihres Lebens.BILD: Sie haben 1999 Ihren Stiefvater und Manager Jürgen Kilsch verklagt. Er soll ihr erspieltes Vermögen veruntreut haben, sie waren finanziell ruiniert. Nagt die Vergangenheit noch an Ihnen?Claudia Kohde-Kilsch: „Nein, ich habe damit abgeschlossen. Manchmal verdränge ich es. Es gibt aber Momente, da kommt alles wieder hoch.“
BILD: Wie gehen Sie damit um?Kohde-Kilsch: „Dann sage ich mir, dass man bestimmte Dinge nicht mehr ändern kann. Und denke daran, dass ich eine tolle Familie habe. Auch dank meiner Mutter habe ich das alles ganz gut durchgestanden.“
BILD: Und Ihr leiblicher Vater, Hermann Kohde?Kohde-Kilsch: „Er ist vor 20 Jahren an Lungenkrebs gestorben. Ihm hat in der Bahnhofstraße ein Modegeschäft gehört. Auf meine Tenniskarriere war er immer sehr stolz. Als ich den Namen meines Stiefvaters angenommen habe, hatte er natürlich Angst, es könnte etwas an unserem Verhältnis ändern. Der Kontakt ist aber nie abgebrochen.“
BILD: Würden Sie im Rückblick nochmals die Öffentlichkeit suchen?Kohde-Kilsch: „Was ich öffentlich gemacht habe, fand ich okay. Das war eine Flucht nach vorne, weil es mir zu dieser Zeit echt dreckig ging. Ich habe viele Freunde verloren. Heute sage ich mir aber: Freunde sind die, die noch da sind, auch wenn sie dich nicht mehr brauchen.“BILD: Sie waren Tennisprofi, leben trotzdem nicht im Reichtum. Was haben Sie falsch gemacht?Kohde-Kilsch: „Ich hätte vielleicht früher damit beginnen sollen, mein Geld selbst zu verwalten. Aber wenn ich dem eigenen Vater nicht vertrauen kann, wem dann?“
BILD: Ihr größter Beistand in dieser schlimmen Zeit?Kohde-Kilsch: „Vor allem meine Familie, meine Mutter. Seit 2011 auch mein jetziger Lebensgefährte Sven.“BILD: Wie haben Sie sich kennengelernt?Kohde-Kilsch: „Wir kannten uns schon recht lange. Auch durch seine Schwester Marina, die Ex-Eiskunstläuferin. Wir haben uns oft bei Sportveranstaltungen gesehen, waren aber beide verheiratet. Als ich eine Anfrage für ,Stars on Ice‘ hatte, schrieb ich Sven über Facebook an, ob er mir als Eisläufer Tipps geben kann. Dann haben wir uns getroffen – und kamen zusammen.“
BILD: Die Liebe des Lebens?Kohde-Kilsch: „Ich habe meinen Ex-Mann und Vater meines Sohnes, Chris Bennett, der im vergangenen Jahr im Alter von 59 plötzlich verstorben ist, auch geliebt. Aber Sven gibt mit seit acht Jahren enormen Halt, wir lieben uns sehr und sind immer füreinander da. Ja, er ist der Mann meines Herzens. Und ich wünsche mir, mit ihm alt zu werden.“Lesen Sie im 2. Teil des Interviews: So war das mit Steffi Graf.
