
# На Кубани обсудили перспективы развития малого и среднего предпринимательства

Published at: **2019-11-07T07:05:00+00:00**

Author: **Андрей Гусий**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/23/policy/2359794)


        КРАСНОДАР, 7 ноября, ФедералПресс. Спикер ЗСК Юрий Бурлачко провел еженедельное планерное совещание, на котором было рассмотрено выполнение краевого закона о развитии малого и среднего предпринимательства. Участие в работе приняли заместитель главы администрации Краснодарского края Василий Швец, депутаты ЗСК.
      
«В Послании Президента РФ Владимира Владимировича Путина поставлена задача — до 2024 года увеличить число вовлеченных в предпринимательство россиян до 55 процентов. Это высокая, но вполне обоснованная цифра. В Краснодарском крае она составляет 35 процентов – около 750 тысяч человек. В среднем в стране в бизнесе заняты 24 процента. Увеличить это количество — задача сложная, но выполнимая. Нам сейчас нужна системная работа в этом направлении, и она уже ведется. В том числе Законодательным Собранием края в части принятия необходимого пакета нормативных правовых документов», – сказал Юрий Бурлачко, открывая совещание.
Информацию по рассматриваемому вопросу депутатам представил временно исполняющий обязанности руководителя департамента инвестиций и развития малого и среднего предпринимательства Краснодарского края Виталий Воронов. Он подчеркнул, что по итогам девяти месяцев этого года Кубань занимает третье место в стране по числу предпринимателей, уступая только Москве и Московской области. На поддержку бизнеса в крае направлена региональная программа развития малого и среднего предпринимательства. В этом году объем расходов на реализацию мероприятий программы составляет 881,5 млн рублей (в 2018 году – 319,8 млн рублей), на 1 октября 2019 освоено 99,53 % выделенного объема финансирования. На обеспечение устойчивых позиций кубанского бизнеса направлена деятельность ряда структур, в их числе Фонд развития бизнеса, Центр поддержки предпринимательства, Центр сопровождения инвестпроектов и другие. По словам Виталия Воронова, в конце этого года планируется открытие Центра «Мой бизнес».
Вице-спикер ЗСК, председатель комитета по вопросам промышленности, инвестиций, предпринимательства, связи, потребительского и финансового рынков, внешнеэкономической деятельности Сергей Алтухов в своем выступлении отметил, что комитет особое внимание уделяет законодательному сопровождению малого и среднего предпринимательства, особенно краевому закону «О развитии малого и среднего предпринимательства в Краснодарском крае». Сейчас в него вносятся важные изменения относительно социального предпринимательства, принятые на недавней сессии в первом чтении.
Юрий Бурлачко акцентировал внимание на поддержке бизнеса на селе. Он отметил, что более половины предпринимателей заняты именно в агробизнесе. В связи с этим следует максимально охватывать территории края с серьезным потенциалом, но не имеющие сельскохозяйственного, промышленного развития. Важно использовать в этой работе отраслевой принцип. Как пояснил Виталий Воронов, понимание данной проблемы есть, именно поэтому сейчас центры поддержки создаются на местах, в муниципалитетах проводятся выездные мероприятия для предпринимателей.
Василий Швец в свою очередь напомнил, что ВРП региона на треть составляет малый и средний бизнес, тогда как в других субъектах РФ этот показатель не более 22 процентов. Также вице-губернатор рассказал об основных направлениях работы администрации края по увеличению предпринимательской активности, созданию благоприятных условий для бизнеса.
Подводя итог совещания, спикер ЗСК Юрий Бурлачко сказал: «Очень важно, что мы совместно с исполнительной властью идем одним курсом, это приводит к неплохой отдаче. Создание законодательных условий для предпринимательства, промышленности – наша принципиальная позиция. Позитивные результаты, как видите, имеются. Это направление будет оставаться на жестком контроле и в дальнейшем».
В завершении обсуждения была принята резолюция с рекомендациями парламентариев относительно последующего развития предпринимательства и указанием мер, которые будут способствовать этому процессу.

        Фото: пресс-служба Законодательного собрания Краснодарского края
      
