
# Tin tối (3/11): Xong! 2 cầu thủ Việt Nam sang Tây Ban Nha thử việc

Published at: **2019-11-03T14:08:49+00:00**

Author: **Phạm Tú (Tổng hợp)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/tin-toi-3-11-xong-2-cau-thu-viet-nam-sang-tay-ban-nha-thu-viec-1028707.html)

Xong! 2 cầu thủ Việt Nam sang Tây Ban Nha thử việc; Jose Mourinho trên đường đến Arsenal; Họp khẩn, Bayern Munich phán quyết tương lai của Niko Kovac; Bologna gây sốc với Ibrahimovic;  Lộ diện thủ quân mới của Arsenal; Messi chạm cột mốc ghi bàn khó tin.    

        Xong! 2 cầu thủ Việt Nam sang Tây Ban Nha thử việc
      
Trần Văn Vũ, cầu thủ được mệnh danh là “Neymar của futsal Việt Nam”
Tin từ Soha.vn xác nhận rằng 2 cầu thủ futsal Việt Nam đã hoàn tất thủ tục sang Tây Ban Nha thử việc là Trần Văn Vũ và Phạm Đức Hòa. Nguồn tin này khẳng định, bộ đôi tuyển thủ futsal Việt Nam sẽ thử việc ở CLB O Parrulo Ferrol FS, CLB đang thi đấu ở giải futsal cao nhất Tây Ban Nha.
Hiện tại, O Parrulo Ferrol FS đang đứng thứ 7 giải vô địch futsal Tây Ban Nha mùa 2019/20. Trần Văn Vũ và Phạm Đức Hòa sẽ thử việc trong thời gian 1 tháng ở O Parrulo Ferrol FS. Nếu chứng tỏ được năng lực, bộ đội của CLB Thái Sơn Nam sẽ được đội bóng Tây Ban Nha chính thức chiêu mộ. Trước Trần Văn Vũ và Phạm Đức Hòa, 2 cầu thủ futsal Việt Nam khác là Minh Trí và Thái Huy cũng đã ký hợp đồng để chuyển sang Nhật Bản thi đấu cho CLB YSCC Yokohama.

        Jose Mourinho trên đường đến Arsenal
      
Mourinho sắp thay Emery?
Theo The Times, vào tuần trước HLV Jose Mourinho đã có buổi ăn tối với Giám đốc của Arsenal, ông Raul Sanllehi. Trong cuộc gặp này, ông Raul Sanllehi đã thuyết phục “Người đặc biệt” đến Emirates thay thế HLV Emery. Cũng theo The Times, nếu Arsenal thua Leicester ở trận đấu vào ngày 10/11 tới thuộc vòng 12 Premier League, HLV Emery sẽ bị sa thải.

        Họp khẩn, Bayern Munich phán quyết tương lai của Niko Kovac
      
HLV Kova sắp bị sa thải?
Tờ Sport1 khẳng định sau trận thua thảm với tỷ số 1-5 trước Eintracht Frankfurt ở vòng 10 Bundesliga diễn ra đêm qua (2/11), BLĐ Bayern Munich đã họp khẩn cấp để bàn thảo về tương lai của Niko Kovac. Cũng theo nguồn tin này, “Hùm xám” sẽ quyết định có sa thải nhà cầm quân Croatia hay không vào cuối tuần này.

        Bologna gây sốc với Ibrahimovic
      
Bologna gây sốc với Ibra
Giám đốc thể thao của Bologna, ông Walter Sabatini xác nhận đội bóng này đã liên hệ chiêu mộ Ibrahimovic vào kỳ chuyển nhượng mùa đông 2020. “Khả năng Ibra gia nhập Bologna hoàn toàn có thể xảy ra. Chúng tôi sẽ nỗ lực để hoàn tất thương vụ này”, ông Walter Sabatini khẳng định.

        Lộ diện thủ quân mới của Arsenal
      
Aubameyang được bổ nhiệm làm đội trưởng Arsenal?
Theo Metro, BLĐ Arsenal đã quyết định tước băng thủ quân của tiền vệ Xhaka. Pierre-Emerick Aubameyang sẽ được chọn thay thế tuyển thủ Thụy Sỹ. Đích thân HLV Emery cũng bóng gió cho hay sẽ chọn tiền đạo người Gabon làm đội trưởng.

        Messi chạm cột mốc ghi bàn khó tin
      
Messi chạm mốc 500 bàn thắng bằng chân trái
Với cú đá penalty thành công ở trận Barcelona thua Levante 1-3 ở vòng 12 La Liga, Messi đã có chẵn 500 bàn bằng chân trái cho đội bóng xứ Catalan. Đây là cột mốc chưa từng thấy trong lịch sử Barcelona.
