
# La historia vivida a pleno

Published at: **2019-11-03T10:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/la-historia-vivida-a-pleno-48810-et)

El Museo De Ciencias Naturales Arturo Illia ofrece buen material. Esta muy bien ubicado: cerca de Plaza España (lugar lindo para conocer), de restaurantes, confiterías, bancos, farmacias. Esta en un barrio de gente joven, la mayoría, estudiantes. Esta cerca de la Ciudad Universitaria. Un lugar cerca de la naturaleza, en plena ciudad, rodeada de luces, comida excelente, al igual que la atención. No dejen de visitarlo. Si bien está considerado una opción importante para las personas que mientras vacacionan, también se interesan por aumentar sus conocimientos. Muy lindo, bien puesto, interesante recorrido en caracol. Limpio, instructivo, absolutamente recomendable...en verano hacen horario cortado de 18 a 21 y a los menores de 17 años no cobran...al menos así era cuando lo visité.  Excelente lugar para terminar en el buen pastor con sus aguas danzantes. El museo es lindo y esta distribuido en distintos niveles. Hay diferentes muestras en las cuales se accede por rampas circulares muy bien diseñadas. La entrada es accesible y es un hermoso lugar para concurrir con toda la familia , en especial si se tienen niños. Su infraestructura es muy atractiva -en forma de espiral- y permite la exhibición de los objetos y materiales de manera muy particular. Es el museo que más demanda de público se presenta cuando se desarrollan las Noches de los Museos. Se puede visitar la muestra permanente y periódicamente se realizan muestras temporales y eventos, como la visita nocturna con linternas para los chicos. María Belén RodríguezModistaHISTORIAS DE VIAJES
Si querés contar la experiencia de uno de tus viajes, envianos tu historia en 1.500 caracteres a comerciales@elterritorio.com.ar
Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
