
# В Донецкой области задержали бывшего боевика «ДНР» – МВД

Published at: **2019-11-02T12:26:39+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-v-donetskoi-oblasti-zaderzhali-boyevika-dnr/30249566.html)

В Краматорске Донецкой области задержали мужчину, который служил в поддерживаемой Россией группировке «ДНР», сообщило Министерство внутренних дел Украины.
По данным правоохранителей, 36-летний украинец в июне 2014 года решил войти в состав группировки.
«Задачи российских кураторов добросовестно выполнял на блокпостах в городе Краматорск Донецкой области, где, по словам задержанного, выполнял задания по проверке документов граждан и осмотру транспортных средств», – заявили в МВД.
Уголовное производство открыто по части 2 статьи 260 Уголовного кодекса Украины (создание не предусмотренных законами Украины вооруженных формирований или участие в их деятельности). Мужчине грозит от трех до восьми лет лишения свободы.
Поддерживаемые Россией боевики на Донбассе 13 раз нарушили режим прекращения огня 1 ноября.
Участники трехсторонней контактной группы по мирному урегулированию ситуации на востоке Украины 1 октября в Минске договорились о начале разведения военных сил и средств возле Петровского Донецкой области и Золотого-4 Луганской области с 7 октября.
29 октября штаб украинской военной операции объединенных сил сообщил, что в 12:00 начался процесс разведения сил и средств в районе Золотого-4 на Луганщине.
30 октября украинская сторона СЦКК заявила, что перед началом разведения сил и средств поддерживаемые Россией боевики не выполнили условия о прекращении обстрелов вблизи Золотого в Луганской области на протяжении семи дней.
31 октября президент Украины Владимир Зеленский заявил, что разведение сил в Петровском должно начаться 4 ноября.
