
# Hay vacantes para el mejor trabajo: ganar US$ 32.000 por viajar por todo el mundo

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **El Cronista**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509396/hay-vacantes-para-mejor-trabajo-ganar-us-32000-viajar-todo-mundo)

Una empresa británica ofrece un puesto de trabajo, a través del portal web Wowcher -uno de los mayores agregadores de descuentos online del Reino Unido-, para alguien que esté interesado en viajar por todo el mundo documentando sus experiencias a través de las redes sociales.
El trabajo incluye la posibilidad de viajar a 40 destinos diferentes durante 12 meses. Entre los lugares que se visitarían se encuentra Las Vegas, Nueva York, Dubái, Venecia, Bali, París e Ibiza, entre muchos otros.
Por hacer todo esto, y llevarlo a las redes, ofrecen 25.000 libras esterlinas (US$ 32.000) como salario mensual y se podrá llevar a un acompañante, que puede cambiarse en cada viaje.

        Los requisitos y las obligaciones
      
Aquella persona interesada tiene que ser mayor de 18 años y tener un pasaporte válido. ¿Sus obligaciones? Documentar la travesía tanto en YouTube como en blogs y redes sociales en donde contará las vicisitudes del viaje.
La vacante estará abierta hasta el próximo 30 de diciembre y aquellas personas interesadas deberán enviar un video breve en que deberán contar por qué creen ser la persona ideal para el puesto.

        Este es el link para postularse.
      

        Vivir de viajar
      
Hay influencers como Luisito Comunica (Luis Arturo Villar Sudek), un mexicano de 28 años que vive de viajar por el mundo mostrando los distintos lugares a los que viajan. Este exprofesor de inglés (como Jack Má, uno de los hombres más ricos del mundo) tiene más 23 millones de seguidores en su canal de Youtube, otros 11 millones en Instagram y cerca de cinco millones en Twitter.
Cuando paso por Buenos Aires a mediados de este año, se sorprendió por la cantidad de libros que encontró en la librería Ateneo Grand Splendid y, también, por cómo se había reducido la capacidad de compra de los argentinos, producto de los problemás económicos que atraviesa el país.
Acá en la Argentina, el conocido "Fierita" -Guillermo Catalano- "vive de viajar". Desde hace tres años conduce “Decidilo”, un programa de viajes online e interactivo que lleva recorridos casi 30 países.
Lo que define al emprendimiento de Fierita son las transmisiones en vivo con la participación interactiva de los usuarios que deciden el destino, el medio de transporte, el alojamiento, los lugares que debe visitar, con quién viaja, por cuantos días y cómo se invierte el presupuesto -que provee, en parte, la misma comunidad-.
“Fuimos los primeros en empezar a hacer este tipo de producto y la característica es que la comunidad elige absolutamente todo”, le contó “Fierita” al portal Voy de viaje.
