
# Куда пойти-поехать на выходные в Мелитополе и регионе

Published at: **2019-11-02T06:04:00+00:00**

Author: **Влада Хмельницкая**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170292/kuda_poyti_poehat_na_vyihodnyie_v_melitopole_i_regione.html)


        Впереди два выходных дня и мелитопольцы уже планируют, как их провести.  Вам в помощь предлагаем свой путеводитель.
      
Итак, в субботу, 2 ноября в Парке железнодорожников пройдет «Urban Days для кожного - 2». В рамках этого мероприятия возле ДК Железнодорожников будут выставлены фотозоны, в различных локациях разместятся творческие мастерские. На сцене пройдет розыгрыш призов и выступление артистов. А завершится праздник вечером зрелищным файер-шоу. Начало всех мероприятий в 14.00.
В краеведческом музее в 10.00 и 13.00 для юных мелитопольцев проведут интерактивную образовательно-познавательную программу «Музейний вихідний».
В молодежном центре «People.ua» в 17.00 состоится вечер немецкого языка «Deutsches cafе».
ДК им. Т. Шевченко приглашает горожан в 18.00 на спектакль Нового театра (Запорожье) «Що приховують французи».
В воскресенье, 3 ноября, соседи – жители Константиновки празднуют 160-летие села. Утром на стадионе праздник откроет традиционная ярмарка сельскохозяйственной продукции, спортивные соревнования, далее начнутся торжественные мероприятия, а вечером обещают концерт с участием киевских артистов и дискотеку.  В 21:00  - праздничный фейерверк.
В воскресенье в Мелитополе в молодежном центре «People.ua» в 11.00 пройдет курс по основам рисования «Painting by soul». А в 13.00 начнутся курсы актерского мастерства, в 15.00 - мастер-класс по восточному танцу.
В ДК им. Т. Шевченко, 3 ноября, в 19.00 – концерт симфо-шоу «Prime Orchestra». Выходные обещают быть насыщенными. Не сидите дома.
