
# В Сыктывкаре состоялась XX конференция Ассоциации писателей Урала и Сибири

Published at: **2019-11-06T20:30:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188498)

В Сыктывкаре состоялась XX конференция Ассоциации писателей Урала и Сибири, сообщает пресс-служба Министерства национальной политики Коми.
В программе мероприятия – церемония вручения Всероссийской литературной премии имени Д.Н. Мамина-Сибиряка и Международный семинар переводчиков.
6 ноября с приветствием от имени правительства Коми к участникам конференции обратилась министр национальной политики Коми Галина Габушева. Она отметила, что в Коми поддержка выпуска социально значимой литературы – одно из приоритетных направлений государственной политики в области книгоиздания, на которое из республиканского бюджета  Коми ежегодно выделяется более 6,5 миллионов рублей. В 2020 году поддержку книгоиздания планируется увеличить до более 8,5 миллионов рублей.
По словам министра, с целью продвижения российской и коми литературы и популяризации чтения совместно с Союзом писателей Республики Коми ежегодно организуются порядка 200 мероприятий, в том числе при поддержке Министерства национальной политики Республики Коми. Среди них – ежегодный республиканский конкурс "Лучшая книга года", конкурс художественного слова "Выль нимъяс" – "Новые имена", Летний университет юных филологов имени Владимира Тимина, литературные праздники "Коми книга", "Менам муза" (Моя муза), "Чужан сиктыд – кага потан" (Родное село – колыбель детства), "Кытшъяс" (Круги), ландшафтные поэтические фестивали и юбилеи писателей и поэтов.
Участниками конференции стали сопредседатель правления Союза писателей России, координатор Ассоциации писателей Урала Александр Кердан, руководитель секции переводчиков Союза писателей России, поэт Валерий Латынин, секретарь правления Союза писателей Белоруссии и Союза писателей Союзного государства, прозаик Сергей Трахименок, другие известные политики, писатели и общественные деятели. С докладом о проблемах художественного перевода в современной отечественной литературе выступил лауреат Государственной премии Республики Коми Андрей Расторгуев, председатель Коми республиканской организации Союза писателей России Елена Козлова рассказала об опыте совместного развития русской и коми литератур в Республике Коми.
За большой вклад в современную переводческую деятельность и развитие литературы Республики Коми почетными грамотами Министерства национальной политики Коми были награждены поэты Галина Бутырева и Андрей Расторгуев, писатель Елена Габова.
