
# Utamakan Keselamatan Wisatawan, Pengelola Obyek Wisata dan Pelaku Wisata Patuhi SOP

Published at: **2019-11-04T12:31:00+00:00**

Author: **Hayatun Sofian**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742566/budaya_dan_wisata/utamakan_keselamatan_wisatawan_pengelola_obyek_wisata_dan_pelaku_wisata_patuhi_sop.html)

KBRN, Mataram : Pengelola dan pelaku pariwisata di Nusa Tenggara Barat (NTB) diminta untuk lebih memperhatikan keamanan, kenyamanan dan kesalamatan para wisatawan berkenaan dengan akan datangnya musim penghujan.
Terjaminnya keamanan dan keselamatan para wisatawan ini mutlak di berikan sehingga seluruh fasilitas dan prasarana maupun destinasi wisata yang dikunjungi benar – benar nyaman dan aman.
Kepala Pelaksana Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) Provinsi Nusa Tenggara Barat Haji Akhsanul Khalik mengatakan, terdapat SOP yang harus dipatuhi serta di laksanakan para pengelola obyek dan pelaku pariwisata dalam mendukung keselamatan para wisatawan.
“Bagaimana supaya pengunjung ini tidak mengalami hal – hal yang tidak kita inginkan. Cukup kejadian yang mengakibatkan dua orang mahasiswa unram meninggal menjadi pembelajaran bagi kita bersama untuk mengantisipai hal – hal seperti itu tidak terulang kembali,” katanya, Senin (4/11/2019).
Akhansul Khalik mengungkapkan, sejauh ini terdapat SOP yang dimiliki namun tidak dijalankan dengan baik.
Oleh karena itu pihaknya berharap agar pengelola obyek pariwisata dan pelaku pariwisata lebih mengedepankan keselamatan para pengunjung sehingga SOP harus dilaksanakan dengan sebaik – baiknya.
“Pengelola objek pariwisata memiliki kewajiban untuk mengatur dan membuat SOP bagaimana tindakan – tindakan yang harus dilakukan ketika terjadi hal – hal membuat keselamatan para pengunjung bisa mengakibatkan hal – hal yang fatal,” tandasnya.
