
# Делай раз

Published at: **2019-11-07T10:39:57+00:00**

Author: **Максим Фёдоров**

Original: [Другой город](http://drugoigorod.ru/sportafisha-do-middle-november/)


        До середины ноября в Самаре можно ходить на спортивные события бесплатно (или почти бесплатно). Будет несколько по-настоящему интересных игр у ЦСК ВВС. Пройдёт матч Суперлиги по баскетболу, турнир по греко-римской борьбе и масштабный чемпионат по мини-футболу.
      

        Еще мы подготовили анонсы спортивных мероприятий на следующие дни осени, чтобы вы успели зарегистрироваться и купить билеты.
      
Когда: 7, 9 и 11 ноябряГде: спорткомплекс «Лада-Арена» (Тольятти, улица Ботаническая, 5) и спорткомплекс «Кристалл» (поселок Мехзавод, 1 квартал, дом 30)Стоимость: от 150 рублей
ЦСК ВВС встретится дома со «Звездой» в четверг, 7 ноября. А 9 ноября примет воскресенский «Химик». В этот же день «Лада» сыграет с «Хумо» из Ташкента. Оба соперника так же находятся в первой конференции кубка.
ЦСК ВВС сыграет с командой из Ташкента в понедельник, 11 ноября. Через два дня, в среду, 13 ноября, «Лада» примет пензенский «Дизель», который пока обходит ЦСК ВВС на одну строчку в турнирной таблице.
Время матчей сообщают здесь.
Когда: 7 ноябряГде: спорткомплекс Политеха (Лукачева, 27)Вход свободный 
Пока мужская команда играет на выезде, можно сходить на матчи женского БК «Самара». Наши спортсменки играют во втором дивизионе Суперлиги.
В четверг, 7 ноября, встретятся в ответном матче со «Спартаком — 2″ из Ногинска. Игра начнётся в 17:00.
Когда: 10 ноябряГде: дворец спорта «Олимп» (Красноглинское шоссе, 42)Вход свободный 
В субботу, 9 ноября, пройдут взвешивание и предварительные поединки. На них так же можно посмотреть. Финальные встречи, награждение победителей и призеров — в воскресенье, 10 ноября.
Когда: 14 ноябряГде: спорткомплекс «Маяк» (Костромской переулок, 15А)Вход свободный 
Это будет по-настоящему масштабный чемпионат по мини-футболу среди школьных команд. Кроме Самары, соревнования пройдут в Сызрани, Тольятти, Новокуйбышевске, Отрадном и Сергиевском муниципальном районе.
Будут женские и мужские команды. Будет сразу несколько возрастов. И чемпионат растянется на полмесяца.
Подробное расписание здесь.
Когда: 16 ноябряГде: МТЛ «Арена» (Советской Армии, 253а)Стоимость: от 400 рублей
Одно из самых значимых и масштабных событий в жизни любительского бокса. В этом году в Самару приедет 320 участников из 52-х субъектов РФ, которые поборются за звание чемпиона.
Финальные бои пройдут 16 ноября с 18:00. Хэдлайнер вечера — рэпер Лигалайз.
Билеты можно взять здесь.
Когда: 16 ноябряГде: ТЦ «Гудок» (Красноармейская, 131)Вход свободный 
В три часа дня в ТЦ начнётся «Гудок Баттл». Участники будут соревноваться в категориях: Hip-hop begin 1×1, Hip-hop pro 1×1, Dancehall begin 1×1, Dancehall pro 1×1 и All Styles.
Также в программе выступления гостей: SWIPE SOW (Украина), LIZA LIZZY (Питер) и TIANA (Самара).
Всё это под музыку DJ Myshlyaevtyt.
Когда: 16 ноябряГде: дворец спорта «Волгарь» (Тольятти, Приморский бульвар, 37)Вход свободный 
Утром — взвешивание и предварительные соревнования. Основные начнутся в 14:30. Финальные бои — с 17:00.
Когда: с 15 по 17 ноябряГде: ДК «Металлург» (проспект Металлургов, 75)Вход свободный 
Самара примет один из этапов фестиваля в дисциплине «хореография». Молодые спортсмены выступят в дисциплинах соло, дуэт, трио и поборются за чемпионство на международной арене.
Как стать участником, смотрите здесь. Или просто приходите поболеть.

        Фото обложки отсюда 
      
