
# L'adolescente de 15 ans tuée puis brûlée dans un cabanon à Creil dans l'Oise était vraisemblablement enceinte

Published at: **2019-11-01T11:51:10+00:00**

Author: **La Rédaction**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/01/ladolescente-de-15-ans-tuee-puis-brulee-dans-un-cabanon-a-creil-dans-loise-etait-vraisemblablement-enceinte,8517325.php)


        Jeudi, un mineur de 17 ans était présenté devant la justice et écroué dans la soirée, suspecté d'avoir assassiné une adolescente avec qui il avait eu des relations sexuelles, au motif qu'elle serait tombée enceinte. Le suspect a été placé en détention préventive et incarcéré au centre pénitentiaire de Liancourt. Il y restera jusqu'au débat contradictoire, qui aura lieu le 5 novembre. 
      
Au fil de l'enquête, l'affaire prend une tournure sordide. Dimanche dernier, le corps calciné d'une jeune fille de 15 ans a été découvert par des jeunes de son quartier, dans les décombres d’un cabanon de jardin incendié, sur lequel les pompiers étaient intervenus vendredi soir. Les enquêteurs avaient interpellé son petit ami, un mineur de 17 ans, mercredi matin au domicile de sa mère. Appartenant selon le parquet à "l’environnement relationnel de la victime ", il a été décrit par au moins l’un des témoins comme un ex-petit ami ou amant. Après enquête, le suspect a été mis en examen jeudi soir et écroué pour "meurtre avec préméditation".
Lors de sa garde à vue, le jeune homme "a reconnu avoir côtoyé la jeune fille en août, avoir parlé deux jours avec elle et couché une fois avec elle sans protection ", a déclaré jeudi le procureur de la République de Senlis Jean-Baptiste Bladier, lors d’une conférence de presse, mais affirme "ne s’être jamais rendu dans le cabanon ".
Mais "divers éléments graves et concordants" ont conduit jeudi le parquet à demander à un juge d’instruction sa mise en examen pour "meurtre avec préméditation" et "destruction par moyen dangereux de biens appartenant à autrui" confirme le Parquet.
Trois témoignages ont notamment retenu l’attention des enquêteurs. L’un d’eux, celui d'une "connaissance " du suspect, raconte avoir recueilli dès vendredi soir les "confidences précises " du jeune homme, qui lui aurait indiqué "avoir tué sa petite amie parce qu’elle était enceinte". " L’intéressé aurait confié avoir prémédité son acte, avoir administré plusieurs coups de couteau à la victime et avoir mis le feu au corps à l’aide d’une substance inflammable ", a détaillé Jean-Baptiste Bladier.
La mère du premier témoin a "confirmé, avoir relevé la présence de traces de sang importantes sur les chaussures du suspect ", croisé au cours du week-end. Un autre témoin a enfin vu vendredi " un homme et une femme" pénétrer dans le cabanon et décrit "comment le garçon avait pris soin de refermer derrière eux l’accès " à l’aide d’une plaque de tôle. Il a ensuite reconnu le suspect parmi plusieurs photographies.
Les enquêteurs ont aussi relevé des " traces de brûlure récentes " sur une cheville du jeune homme, des "données de téléphonie " suspectes ou encore les "dernières recherches" effectuées sur internet par le suspect, comprenant les mots-clés "meurtre" et "assises ".
Déclarée disparue dès samedi par sa famille, l'adolescente d'origine mauricienne avait laissé dans sa chambre, selon son frère, un "test de grossesse positif". S’il n’est "pas scientifiquement établi de manière définitive" que la jeune femme était bien enceinte, cela "semble être le cas" au vu des premières constatations du médecin légiste, a précisé le procureur de Senlis, indiquant que des analyses étaient en cours et pourraient durer "plusieurs semaines".
Selon les résultats de l’autopsie, l’adolescente est "décédée avant l’incendie" et son décès est "très vraisemblablement consécutif à deux coups de couteau, administrés au niveau du nombril et du foie", témoignant selon le procureur d’une "volonté de tuer ".

        Voir les commentaires (7)
      
