
# И речи быть не может. В МАУ прокомментировали слова министра о банкротстве авиакомпании

Published at: **2019-11-05T12:41:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/markets/mau-aviakompaniya-otricaet-vozmozhnoe-bankrotstvo-novosti-ukrainy-50051707.html)

Авиакомпания Международные авиалинии Украины заявляет, что осуществляет ряд мероприятий во избежание убытков и никакой речи о банкротстве авиакомпании не может быть. Об этом, как передает Укринформ, сообщила пресс-секретар компании Евгения Сацкая, комментируя заявление министра инфраструктуры Владислава Криклия о возможном банкротстве авиакомпании, если не будут погашены долги перед государством.
«Украинские перевозчики несут ряд дополнительных расходов по сравнению с иностранными конкурентами: акциз на топливо, пошлины на ввоз авиатехники и запасных частей, необходимость облетать воздушное пространство Востока Украины, АРК и РФ. Для минимизации негативного влияния этих факторов на деятельность и финансовое состояние, авиакомпании МАУ приходится действовать в рамках собственных возможностей: пересматривать финансовую политику и уменьшать расходы, оптимизировать в сторону сужения маршрутную сеть, закрывать некоторые направления полетов. Цель этих действий — оздоровить авиакомпанию. Поэтому о банкротстве авиакомпании здесь речь не идет и идти не может», — отметила она.
Читайте также:&nbspРада рассмотрит отмену НДС на внутренних авиарейсах — министр инфраструктуры Читайте также:&nbspИгры с государством: подешевеют ли билеты при компенсации авиакомпании за облет территории России
Сацкая добавила, что цитирование министра инфраструктуры в СМИ о возможном банкротстве авиакомпании «выглядит как слова, вырванные из контекста».
«Вопрос задолженности является предметом переговоров между двумя субъектами хозяйствования, и это нормальный бизнес-процесс», — отметила она.
Сацкая отметила, что МАУ находится на этапе изменений, главной целью которых является возвращение компании в зону безубыточности, дальнейшее сбалансированное развитие и прибыльность бизнеса.
«Для реализации этой задачи авиакомпания вынуждена сократить частотность выполнения части своих рейсов, а некоторые из них — с отрицательной рентабельностью — полностью отменить. Это экономически взвешенный шаг для стабилизации бизнеса, который позволит МАУ пересмотреть и оптимизировать сеть маршрутов и расписание рейсов с учетом экономических факторов: размера флота, расходов на обслуживание полетов и т. п.», — добавила она.
В октябре в МАУ заявили о значительном сокращении программы полетов и закрытии части маршрутов с 16 ноября. В компании планируют сконцентрироваться на прибыльных направлениях, чтобы изменить свою финансовую модель.
18 сентября в авиакомпании сменился президент. Компанию возглавил Евгений Дыхне, который был первым заместителем гендиректора аэропорта Борисполь. Глава наблюдательного совета МАУ, совладелец компании Арон Майберг заявил на пресс-конференции, что его задача — вернуть компанию в зону прибыльности в 2020 году.

        Авиакомпания МАУ основана в 1992 году. Ее контролирует кипрская Онтобет Промоушинз Лимитед, бенецифиары которой не разглашаются. Олигарх Игорь Коломойский заявлял, что ему принадлежит 25% акций авиакомпании. МАУ выполняет более 1100 регулярных рейсов в неделю. Базовым аэропортом является международный аэропорт Борисполь. В 2018 году МАУ увеличила чистый убыток почти в девять раз — до 2,7 млрд грн.
      
