
# KPK Panggil Bambang Riyanto, Saksi Tersangka Iwa Karniwa Terkait Dugaan Suap Meikarta

Published at: **2019-11-06T11:16:00+00:00**

Author: **Eko Sulestyono**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743454/kumham/kpk_panggil_bambang_riyanto_saksi_tersangka_iwa_karniwa_terkait_dugaan_suap_meikarta.html)

KBRN, Jakarta : Penyidik Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) hari ini dijadwalkan memanggil saksi dalam kasus perkara dugaan Tindak Pidana Korupsi (Tipikor) suap proyek pembangunan Meikarta di Cikarang, Kabupaten Bekasi, Jawa Barat.
Kabiro Humas KPK Febri Diansyah kepada wartawan di Jakarta mengatakan saksi yang dipanggil bernama Bambang Riyanto, Kepala Dinas Lingkungan Hidup (Kadis LH) Pemerintah Provinsi (Pemprov)  Jawa Barat (Jabar).
Menurut Febri, pemanggilan  Bambang Riyanto dalam kapasitasnya sebagai saksi kasus dugaan suap proyek Meikarta untuk tersangka Iwa Karniwa, mantan Sekretaris Daerah Provinsi (Sekdaprov) Jawa Barat  Iwa Karniwa.
"Yang bersangkutan (Bambang Riyanto) dipanggil dalam kepasitasnya sebagai saksi untuk tersangka IWK (Iwa Karniwa)," kata Febri Diansyah di Jakarta, Rabu (6/11/2019).
Sebelumnya penyidik KPK telah menetapkan mantan Presiden Direktur Lippo Cikarang Bartholomeus Toto dan Iwa Karniwa sebagai tersangka baru dalam kasus dugaan suap terkait proyek.
Penetapan tersangka baru itu dilakukan penyidik KPK setelah berhasil mengembangkan kasus yang sebelumnya melibatkan mantan Bupati Bekasi Neneng Hassanah Yasin bersama sejumlah tersangka lainnya. 
Penyidik KPK menduga bahwa tersangka Iwa menerima sejunlah uang suap Rp 900 juta. KPK menduga bahwa pemberian uang itu terkait dengan pengurusan Peraturan Daerah tentang Rencana Detail Tata Ruang (RDTR) Pemerintah Kabupaten (Pemkab)  Bekasi.
