
# Los insólitos errores en el video presentación de Colón que hizo Conmebol

Published at: **2019-11-07T11:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Litoral](https://www.ellitoral.com/index.php/id_um/213588-los-insolitos-errores-en-el-video-presentacion-de-colon-que-hizo-conmebol-copa-sudamericana-actualidad-sabalera.html)

La final única está a la vuelta de la esquina. Ya miles de hinchas santafesinos y ecuatorianos se encuentran en tierras paraguayas. 
Para calentar motores, Conmebol publicó una serie de videos con los protagonistas del partido: sus técnicos, sus referentes, entre otras producciones. Pero una pieza en particular despertó la curiosidad -y el enojo- del pueblo sabalero: “Bienvenidos a Santa Fe, la casa de Colón”, comienza el video que fue publicado en la red social Twitter el 5 de noviembre a las 8 de la noche hora argentina.
Hasta ahí, todo bien: el video repasa el por qué del apodo “Sabaleros”, muestra el río, la costanera oeste y hace alusión incluso al liso santafesino. Pero luego viene una serie de “pifies” incomprensibles para una producción realizada por tamaña organización como la Conmebol. En un pasaje, la voz en off menciona que Colón se encuentra ubicado en el barrio San Gerónimo en lugar del Centenario. También, yerra mencionando la cantidad de años de la institución. Mirá el video.

        Video publicado originalmente en la cuenta @Sudamericana 
      
Sí, escuchaste bien. Durante el video, se menciona a Colón como un club de 14 años de historia, cuando en verdad la institución sabalera cumplió sus 114° aniversario el pasado 5 de mayo.
Otros detalles que llamaron la atención de los usuarios -quienes hicieron saber su descontento en Twitter- fue la poca cantidad de imagenes de la ciudad utilizadas, que terminan por mostrar a Santa Fe hacia al mundo como una ciudad precaria y marginal.
