
# Госдума добивается разрешения не вносить оплату за некачественные услуги ЖКХ

Published at: **2019-11-01T09:35:00+00:00**

Author: **Наталья Водолажская**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/politics/378829/)


        Парламентарии намерены узаконить эту инициативу и тем самым облегчить финансовое бремя российских семей
      
Москва, 1 ноября. Россияне постоянно жалуются на дороговизну поставляемых коммунальных услуг и несоответствие цены тому качеству, которое имеется на данный момент. Граждане России призывают власти обратить внимание на данную проблему, особенно с несправедливыми, по их мнению, начислениями за услуги ЖКХ. Только проблема так и осталась нерешенной. В связи с этим население неоднократно обращалось даже на «Прямую линию с Владимиром Путиным». Вмешательство президента страны, но эти проблемы если и решались, то «точечно».
В связи со сложившейся ситуацией и непрекращающимся потоком жалоб в Госдуме решили обсудить и рассмотреть законодательную инициативу, в случае принятия которой россияне будут наделены правом не вносить оплату за некачественные жилищно-коммунальные услуги поставщикам.
В частности, депутат Государственной думы Василий Власов, представляющий ЛДПР, направил министру строительства и ЖКХ Владимиру Якушеву предложение о предоставлении населению права не оплачивать некачественные коммунальные услуги, сообщает РИА Новости.
- Считаю необходимым сориентировать данное постановление на большую защиту прав потребителей коммунальных услуг, - подчеркнул депутат Государственной думы Василий Власов.
Ранее «Регион online» сообщал, что новый налог грозит ростом тарифов ЖКХ. В данном случае речь идет о так называемом «углеродном налоге», которым хотят обложить предприятия.
Читайте нас в    News
