
# Thiện Nhân ẵm giải 300 triệu đồng, tiếp tục trở thành quán quân sau 2 năm

Published at: **2019-11-06T02:25:00+00:00**

Author: **Loan Trần**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/sao/thien-nhan-am-giai-300-trieu-dong-tiep-tuc-tro-thanh-quan-quan-sau-2-nam-1029465.html)

Khán giả đồng loạt ủng hộ kết quả trong đêm chung kết "Cặp đôi vàng 2019", cặp đôi Thiện Nhân Cao Công Nghĩa giành chiến thắng thuyết phục.    
Đêm chung kết "Tuyệt đỉnh song ca - Cặp đôi vàng 2019" đã diễn ra trong sự phấn khích của khán giả. Trong đêm thi quan trọng này, 3 cặp đôi Cao Công Nghĩa - Thiện Nhân, Như Thùy - Tạ Đình Nguyên và Thu Trang - Trần Vũ đã đem đến những màn trình diễn đặc sắc, khiến ban giám khảo cũng phải khó khăn để quyết định ngôi vị quán quân. Vì đây là mùa giải All Stars và những cặp nghệ sĩ đều đã từng là quán quân, á quân của những chương trình âm nhạc lớn, nên sức hấp dẫn của mùa giải này càng tăng lên gấp bội.
Không chỉ có các cặp đôi, ban giám khảo cũng vô cùng hồi hộp trước giờ diễn ra đêm chung kết.
Mỗi cặp đôi sẽ phải trình diễn 2 tiết mục, một tiết mục hát và một tiết mục kết hợp kịch. Mở đầu đêm thi cuối cùng, Thiện Nhân và Cao Công Nghĩa diện áo dài dịu dàng, hóa thân thành hai thiếu nữ xinh đẹp trên sân khấu trong giai điệu quen thuộc của liên khúc "Chiều cuối tuần" và "Mưa nửa đêm".
Nếu ca sĩ Cao Công Nghĩa là một trong những gương mặt được nhận xét trọn vẹn nhất mùa giải này, thì Thiện Nhân - giọng ca 16 tuổi cũng khiến ban giám khảo phải ngạc nhiên vì sự tiến bộ thấy rõ sau thời gian tham gia chương trình. 
Cao Công Nghĩa - Thiện Nhân trong tà áo dài đằm thắm ở tiết mục mở đầu.
"Bài đầu thì Nhân hát chỉn chu hơn Nghĩa, vì rất tình và rõ lời, còn sang bài thứ hai thì hai em đã bổ sung cho nhau, ngang tài ngang sức. Và tôi đã bị nổi gai ốc khoảng 3 - 4 lần gì đó khi nghe hai em hát"- nghệ sĩ Hồng Vân khen ngợi phần mở màn ấn tượng của cặp đôi.
Tiếp lời, đạo diễn Hoàng Nhật Nam cũng không tiếc lời "có cánh" dành cho hai chị em. Nam đạo diễn đề cao sự phối hợp của hai cô gái, anh cho rằng Thiện Nhân đã "dậy thì thành công", ngày càng đằm thắm hơn trong cách hát, cách diễn xuất. Về phần Cao Công Nghĩa vẫn luôn giữ vai trò bọc lót, hòa quyện cùng Thiện Nhân để phần biểu diễn trọn vẹn cảm xúc.
Trong tiết mục thứ 2, cặp đôi càng nổi bật nhờ khả năng diễn xuất.
Đặc biệt, cặp đôi đã thật sự khiến cả trường quay vỡ òa cảm xúc trong tiết mục thứ 2 - cũng là tiết mục cuối cùng trên sân khấu "Cặp đôi vàng" năm nay. Nếu trong phần thi đầu tiên, cả hai gây chú ý vì giọng hát quá ngọt ngào, kết hợp ăn ý thì lần này, Thiện Nhân - Cao Công Nghĩa còn bộc lộ khả năng diễn xuất bất ngờ trên sân khấu. Mang đến tiết mục ca kịch "Tạ ơn mẹ", "Mẹ" và "Bông hồng cài áo", hai giọng ca khiến khán giả không thể rời mắt.
Câu chuyện "trộm long tráo phụng" được kể lại đầy cảm xúc trên sân khấu, với sự hỗ trợ của diễn viên Hồng Trang, cặp đôi tiếp tục lấy nước mắt người xem vì diễn xuất chân thật.  Vào vai người mẹ, Cao Công Nghĩa đã tráo con để có được cuộc sống hạnh phúc, trái lại, Thiện Nhân phải chịu cuộc sống khổ cực với nghề làm nhang và một người cha không yêu thương mình. Vì quá hối hận nên đến khi bệnh trở nặng, Cao Công Nghĩa đã quyết định tìm lại con gái của mình và cả gia đình để đoàn tụ...
Từng cung bậc cảm xúc đều được Thiện Nhân và Cao Công Nghĩa thể hiện trọn vẹn khiến giám khảo và khán giả nghẹn ngào xúc động. Trong đêm chung kết, ban giám khảo cũng không còn lời nào có thể góp ý cho cặp đôi xuất sắc nhất mùa giải. Đạo diễn Hoàng Nhật Nam - giám khảo luôn có phần đòi hỏi cao trong diễn xuất đã phải lên tiếng khẳng định: "Hai em đã đạt đến mức độ cao về mặt diễn xuất". 
Học trò Cẩm Ly được công chúng ủng hộ nhiệt tình khi được gọi tên cho ngôi vị quán quân.
Cuối cùng, sau hành trình nỗ lực suốt nhiều tuần thi đấu, cộng với 2 phần trình diễn mang tính quyết định trong đêm thi này, cặp đôi Cao Công Nghĩa - Thiện Nhân đã một lần nữa mang về giải thưởng 300 triệu đồng, lần thứ 2 đăng quang quán quân "Cặp đôi vàng".
Thu Trang và Trần Vũ mang đến không gian lãng mạn.
Như Thùy và Tạ Đình Nguyên lại mang màu sắc tự sự lên sân khấu.
Hai cặp đôi còn lại cũng gây bất ngờ không kém khi đều mang đến những màu sắc ấn tượng nhất của đội mình lên sân khấu. Cả phần tiết mục hát và ca kịch của hai cặp đôi Như Thùy - Tạ Đình Nguyên, Thu Trang - Trần Vũ đều có những điểm đặc biệt gây chú ý. Tuy nhiên, trong phần ca kịch của vợ chồng Thu Trang - Trần Vũ, giám khảo Cẩm Ly vẫn còn đôi chút chưa hài lòng: "Phần ca kịch này là muốn cho có kịch để tăng thêm chiều sâu cho phần trình diễn, nó phải có câu chuyện và cốt truyện rõ ràng, thông điệp đủ mạnh... nhưng hai em chưa tận dụng điều đó".
