
# В Сыктывкаре Госавтоинспекция проверит тонировку на стеклах автомобилей

Published at: **2019-11-05T07:30:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188368)

Автоинспекторы Сыктывкара с 5 по 8 ноября проведут рейды по проверке светопропускаемости стекол автомобилей. В течение недели на улицах и дорогах столицы Коми пройдет профилактическое мероприятие "Тонировка", сообщает Госавтоинспекция столицы Коми.
По Техническому регламенту о безопасности колесных транспортных средств, лобовое и передние боковые стекла автомобиля должны пропускать не менее 70% света. При выявлении правонарушений инспекторы привлекают водителей к ответственности в соответствии с ч.3.1 ст.12.5 КоАП РФ.
Административный штраф за управление транспортным средством, на котором установлены стекла, светопропускание которых не соответствует требованиям технического регламента о безопасности колесных транспортных средств, составляет 500 рублей.
Так, за октябрь 2019 года привлечено к административной ответственности за нарушение правил "тонировки" 256 водителей, тогда как с начала 2019 года привлечены уже 2534 водителя.
Автоинспекторы обращают внимание не только на незаконную "тонировку" и наличие технических неисправностей на авто, но и на предметы, закрывающие обзор с места водителя, так называемые "шторки", "магнитные сетки", которые устанавливают водители на передние боковые стекла автомобилей. В данном случае водители привлекаются к административной ответственности, а предметы совершения административного правонарушения изымаются. Такие предметы, ограничивающие видимость и обзор водителям транспортных средств, существенно влияют на безопасность дорожного движения, поэтому их установка запрещена законом.
