
# Куда пойти в Киеве на выходных 2-3 ноября

Published at: **2019-11-01T09:14:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4155725-kuda-poity-v-kyeve-na-vykhodnykh-2-3-noiabria)

 Киевлянам и гостям столицы будет куда сходить, чтобы весело и с пользой провести субботу и воскресенье.  Korrespondent.net расскажет, куда пойти в Киеве на выходные 2-3 ноября 2019 года. В столице пройдут очередные маркеты от Всі.Свої и Ulichnaya Eda, а также запланировано множество концертов и перформансов, запись танцевального телешоу. Среди них особо выделяются благотворительный балет “Щелкунчик”, акустический концерт The Hardkiss, Grand Final Miss Queen Europe, где выступят мировые звезды - SOPHIE ELLIS-BEXTOR, BOSSON, и HADDAWAY. 
 Очередной маркет, который пройдет 2-3 ноября, будет посвящен  Хэллоуину. В меню Scary Food - самые “страшные”, но очень вкусные блюда. Среди развлечений: конкурс костюмов, зомби-забег, костюмированный Market 3.1, квесты “Взаперти”, комната страха, пунш и танцы. Для детей организуют теплый детский городок с аквагримом и подарками, конкурс костюмов. Хедлайнеры феста - стандаперы Наталья Гарипова и Данил Белый, Андрей Кот, Николай Зырянов, а за музыкальное оформление отвечают DJ Sheva, DMС Толстый, DJ Malevich, DJ Bolotin, DJ Artem Neba & Rainy Day. Начало в 11.00 Где: Киев, М. Черниговская, Арт-завод Платформа, ул. Беломорская, 1Стоимость: от 150 грн. 
 2-3 ноября запланирован Алкомаркет. Подобное гастрономическое мероприятие проходит только раз в году. В этот раз, а это будет уже третий по счету маркет, он будет более масштабным, ведь здесь свою продукцию представят 40 крафтовых производителей алкогольных напитков со всей Украины. В их ассортименте – натуральные вина всех сухостей и влажностей, мед-пиво, сидр, наливки, настойки (медовуха, хреновуха, вишневка, ореховка, лимоновка), ликеры и т.д. В добавление к алкоголю можно будет полакомиться сырными, мясными деликатесами, сладкими блюдами. Хедлайнером маркета будет певец Виктор Павлик. А после его выступления организуют массовое исполнение «макарены-алкарены». Для детей на этаже 2а будет работать детская зона и развернут детский фудкорт. Начало в 10.00, выступление Виктора Павлика и Pavlik OverDrive в 18.00 в субботу. Где: Киев, D12, ул Десятинная, 12Стоимость: вход бесплатный 
 На 2 ноября запланировано крупное спортивное мероприятие, на котором соберутся известные эксперты из мира футбола в Украине. Спикерами выступят опытные футбольные тренеры, профессиональные функционеры, другие эксперты. На форуме планируют говорить не только о футболе, но и о стиле жизни, саморазвитии, мотивации. Начало в 10.00 Где: Киев, М. Нивки, Nivki-hall, пр-т Победы, 84 Стоимость: 1800-4500 грн 
 “Фабрика” начинает свою работу с 1 ноября и продлится до 19 января. Здесь планируют изготавливать стеклянные елочные игрушки. Под настоящую фабрику, городок с реалистичными декорациями переоборудовали огромный павильон. Посещение фабрики превратится в занимательную интерактивную игру. По легенде на производстве работают сказочные эльфы, которые исполняют желания из новогодних писем. Но есть на фабрике отдельная комната, где хранятся письма с мега-желаниями, такими как полет на Марс, о мире во всем мире, о чистой планете. Эти желания раньше откладывали, но вскоре мечты детей планируют исполнить. Каждый ребенок сделает свою новогоднюю игрушку-мечту и повесит ее на праздничную елку. Начало в 10.00. Где: Киев, М. Выставочный центр, Национальный Экспоцентр Украины, павильон 2, пр. Академика Глушкова, 1Стоимость: 200 грн. 
 2 ноября состоится благотворительный спектакль, в котором основные партии Щелкунчика и Клары исполняют звезды национального балета Николай Городиский и Анастасия Гурская. Идея проведения благотворительного спектакля принадлежит звезде мирового балета Александру Стоянову. Такая акция будет проведена уже в третий раз, а вырученные средства направят в благотворительный фонд “Интер-детям”. В 2017 году 90 тыс. грн., вырученные от продажи билетов, были отправлены в “Охматдит” на покупку аппарата штучной вентиляции легких для новорожденных. В прошлом году 148 тыс. грн. потратили на оборудование палат для трансплантации костного мозга в детском отделении Национального института рака. Начало спектакля в 12.00. Где: Киев, М. Театральная, Национальная опера Украины им. Т.Г.Шевченко, ул. Владимирская, 50Стоимость: 100-1550 грн 
 2 ноября в украинской столице состоится финал европейского конкурса красоты. Постановкой грандиозного шоу занимались лучшие режиссеры и хореографы Европы. Ведущие мероприятия: Тимур Мирошниченко, Яна Красникова, Антон Полищук и Юлия Крауз. Развлекать публику будут звезды с мировым именем - SOPHIE ELLIS-BEXTOR, BOSSON, HADDAWAY, MODJO, LAGANZA. Шоу пройдет в формате светского раута с гала-ужином, шоу и закрытым after-party. Победительницу в отдельной номинации “Выбор Европы” выберут посредством онлайн-голосования, которое будет проходить на протяжении всего вечера в 50-ти странах. Начало в 18.00 Где: Киев, М. Арсенальная,  КВЦ Парковый, ул. Владимирская, 50Стоимость: 13500-41000 грн 
 В субботу состоится большой сольный концерт-исповедь “Моя” настоящего романтика - Романа Скорпиона. Исполнитель обещает грандиозное шоу-постановку с дорогими декорациями. Он стал знаменит благодаря синглам: “Закохався”, “Поцілую”, “Обійму”, “Давай будем разом”, “Моя”. Львовянин Скорпион начал выступать в 2013 году и сразу стал мега-популярным, его клипы набирают миллионы просмотров в интернете, а на концертах всегда полный зал зрителей. Музыкант в определенной мере уникален, ведь является не только автором всех своих песен, но и сам себя продюсирует. Начало в 19.00 Где: Киев, М. Майдан Независимости, МЦКиИ “Октябрьский дворец”, Аллея Героев, Небесной Сотни, 1Стоимость: 150-600 грн 
 2 ноября - премьера иммерсивного шоу от режиссера Александра Брайловского. Зрители, превратившись в актеров, будут путешествовать по Волшебной стране Алисы и лабиринтам фантазий Льюиса Кэрролла. Подобный вариант постановки, как иммерсивное шоу, получил в последнее время сумасшедшую популярность, став трендом. Суть заключается в том, что нет четкой грани между актерами на сцене и зрителями, которые полностью погружаются в постановку. Начало в 20.00  Где: Киев, М. Почайна,  Freedom Hall, ул. Кирилловская,134Стоимость: 500-2000 грн 
 2 ноября зрители могут отправиться в фантастическое путешествие в мир Фицджеральда. The Great Gatsby ballet существует уже 5 лет и успешно гастролирует по всему миру. Это больше, чем просто балет, аналогов которому не существует, новый вид искусства без запретов и границ. Хореография спектакля объединяет консервативные балетные и современные форматы. Над созданием шоу работала гениальная команда представителей мировой культуры. Композитором проекта выступил Константин Меладзе, режиссером и хореографом - Дуайт Роден, а балетные па исполняет Денис Матвиенко. Начало в 19.00 Где: Киев, М. Дворец Украина,  НДИ Украина, ул. Большая Васильковская, 103Стоимость: 200-2450 грн 
 2 ноября свой 17-1 день рождения празднует KISS FM. Это будет лучший дэнс-ивент года в Киеве. Организаторы утверждают, что в субботу Stereo Plaza превратиться в эпицентр эмоциональных взрывов и вибраций фестивального хауса! Подобран фантастический лайн-ап подобран, и посетители по достоинству оценят треки, которые  раскачивают сцены всех размеров по обе стороны Атлантики. Начало в 21.00 Где: Киев, М. Демеевская, Stereo Plaza, пр-т Лобановского, 119Стоимость: от 799 грн 
 Уникальная серия акустических концертов украинских рокеров запланирована на 3-4 ноября. The Hardkiss планируют сыграть концерты в семи городах Украины, и на очереди - Киев. На одной сцене выступят более 15 музыкантов-мультиинструменталистов, которые исполнят песни The Hardkiss в новом звучании. Над постановкой шоу работали три дивы Мария Григоращенко, Наталия Лысенкова и Наталия Ровенская. Именно они занимались постановкой номера  Pink на Brit Awards в Лондоне, а также работали над программой  The Hardkiss “Залізна ластівка”. Начало в 19.00 Где: Киев, М. Дворец Украина,  НДИ Украина, ул. Большая Васильковская, 103Стоимость: 200-2250 грн 
 3 ноября в Киеве состоится клубный концерт победителя шоу Х-фактор седьмого сезона, а сегодня - наставника армянского “Голоса” - Севака Ханагяна. После аншлаговых выступлений в Одессе и Харькове музыкант выступит и в столице Украины. Начало в 19.00.Севак Ханагян - не только исполнитель с красивым голосом, но и автор музыки и слов ко всем своим песням. Его талант уже оценили за пределами родной Армении. В прошлом году он представлял страну на песенном конкурсе “Евровидение”.  Где: Киев, М. Университет, Caribbean Club, ул. Симона Петлюры, 4Стоимость: от 300 грн 
 3 ноября - снова в Украине грузинские “биджеби”, тбилисский коллектив “Алубали”. В это воскресенье слушатели откроют для себя бит-рок и рок-н-ролл в своеобразном грузинском исполнении. Исполнение композиций драйвовым, неудержимым, с блестящим чувством юмора коллективом запомнится надолго.  В этот раз “Алубали” выступит в обновленном составе. к Лаша Сурмаве, Уче Нанаве и Важе Читишвили в прошлом году присоединился вокалист Сосо Метревели. Последний внес новую энергетику и особенный колорит в звучание группы. Начало в 20.00. Где: Киев, М. Героев Днепра, Docker Pub, ул. Богатырская, 25 Стоимость: 125-1400 грн                                                  Фестиваль "Загадочная Япония"
 Отныне в Японию можно добраться на киевском метро! 1 ноября в столице откроется фестиваль "Загадочная Япония", который объединил древние традиции, поп-культуру и виртуальную реальность. Два этажа арт-пространства Samskara станут порталами – к самурайским сражениям, токийским кварталам моды, японским богам и демонам, шедеврам искусства и цифровым мирам. Экскурсии, лектории, мастер-классы, вечеринки, шоу-румы и фэшн-показы, косплей, школа ниндзя – на фестивале состоится более 250 событий для всей семьи. Современную и древнюю Японию киевляне увидят с помощью дополненной реальности: драконы, гейши и самураи в полном смысле сойдут со стен. Путешествуйте заснеженным Эдо в 1600 году или эпично упражняйтесь с мечами – всё это возможно благодаря VR-аттракционам, видеомапингу, кино360, световым шоу и инсталляциям. 3D-проекции на 600 кв. м погружают в японское средневековье, а полнокупольное шоу организаторы успешно демонстрировали на мировых фестивалях Panorama, Сoachella, Sziget. Где: Киев, Львовская площадь, 8аСтоимость: 200-750 грн. Детям до 7 лет вход свободный.
