
# Se vienen las finales

Published at: **2019-11-01T03:00:00+00:00**

Author: **Juan Iturrez**

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/ovacion/se-vienen-las-finales-n2539547.html)

Central Córdoba recibirá el domingo en el Gabino Sosa a Sportivo Las Parejas, a partir 16.15, por la primera final de la cuarta edición de la Copa Santa Fe, competición oficial organizada a nivel provincial por la Federación Santafesina de Fútbol (FSF). El charrúa y el lobo se volverán a ver las caras después de 3 años. La última vez fue por los cuartos de final y los parejenses desde los doce pasos triunfaron por 5 a 4.
A 48 horas del primer chico, Ovación dialogó con Federico Ferrari y Juan Acosta, sobrevivientes del choque disputado el 31 de julio de 2016 en Las Parejas.
Después de varias idas y vueltas, las finales tienen fechas porque fue complicado definirlas por los programas de partidos de cada institución en sus respectivos torneos: Córdoba en la Primera C y Sportivo Las Parejas en el Federal A.
Ambos equipos vienen de cumplir con las fechas de AFA. Los charrúas se alzaron con una importante igualdad de visitantes ante Real Pilar (3 a 3) en el adelanto de la 14ª fecha después de ir perdiendo 3 a 0. Ferrari (2) y Raimondo fueron los autores de los goles.
Por su parte el lobo, comandado por Leo Fernández, viene de empatar 0-0 ante Deportivo Pronunciamiento en el adelanto de la 10ª fecha de la Zona A.
“Venimos de sacar un partido bravo ante Real Pilar y la igualdad en tres tantos fue justa. Apenas finalizó ese choque nos metimos de lleno pensando en Sportivo Las Parejas. El plantel sabe muy bien lo que va a jugar y ante un rival difícil queremos hacernos fuertes en nuestra cancha con un triunfo”, dijo Toto Ferrari, autor de 4 goles en los dos últimos cotejos ante San Martín (2) y Real Pilar (2).
A su vez para Juan Acosta, ex charrúa y actual capitán del rojiverde, será un partido muy especial por su pasado en la institución de barrio Tablada. “Jugar en el Gabino Sosa y enfrentar a Córdoba no se da todos días. Es el club en donde comencé la carrera como profesional. Disputé 80 partidos en la Primera B entre el 2005 y 2008, tras las inferiores en el club Agua y Energía. Después salió la chance de Sportivo y desde 2008 jugué 240 partidos defendiendo estos colores”, contó Juan Acosta, referente del lobo.
