
# Назначены судьи на матчи Лиги Европы «Копенгаген» – «Динамо» и «Александрия» – «Сент-Этьен»

Published at: **2019-11-05T13:12:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/naznacheni_sudy_na_matchy_lygy_evropi_kopengagen__dynamo_y_aleksandryya_1684003)


        Комитет арбитров УЕФА назначил судей на матчи четвертого тура группового раунда Лиги Европы сезона-2019/2020, которые состоятся в четверг, 7 ноября.
      
В частности, матч между датским «Копенгагеном» и киевским «Динамо» будет обслуживать венгерская бригада арбитров. В качестве главного арбитра встречи будет работать 40-летний Томаш Богнар. Ассистенты рефери – Балаж Бузаш и Петер Кобори, четвертый рефери – Петер Соймоши.
Интересно, что с киевлянами Томаш Богнар пересекался лишь раз. Именно при судействе венгра на групповой стадии Лиги Европы-2018/2019 киевляне обыграли на выезде французский «Ренн» со счетом 2:1.
Встреча «Копенгаген» – «Динамо» состоится в столице Дании Копенгагене в четверг, 7 ноября, и начнется в 19:55 по киевскому времени.
В параллельном противостоянии квартета «В» швейцарский «Лугано» в Санкт-Галлене приймматиме шведский «Мальме».
Текущее турнирное положение: «Копенгаген» – 5 очков, «Динамо» – 5, «Мальме» – 4, «Лугано» – 1.
Матч между «Александрией» и французским «Сент-Этьеном» будут судить португальские рефери. Главный арбитр – Жоау Пинейру, лайнсмены – Бруну Родригеш и Алвару Мешкита, четвертый судья – Жорж Соуза.
Встреча «Александрия» – «Сент-Этьен» произойдет в ближайший четверг во Львове, на «Арене Львов» в 22:00.
В другом поединке группы «I» немецкий «Вольфсбург» на «Фольксваген Арене» сразится с бельгийским «Гентом».
Текущее турнирное положение: «Гент» – 5 очков, «Вольфсбург» – 5, «Сент-Этьен» – 2, «Александрия» – 2.
 
