
# Tingkatkan Kenyamanan Pelanggan, Fitur-fitur Baru Perkaya Aplikasi AXISnet

Published at: **2019-11-04T10:18:00+00:00**

Author: **Heri Firmansyah**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742522/teknologi/tingkatkan_kenyamanan_pelanggan_fiturfitur_baru_perkaya_aplikasi_axisnet.html)

KBRN, Jakarta :  PT XL Axiata Tbk (XL Axiata) melalui brand AXIS terus berupaya mempermudah pelanggan segmen anak muda untuk mendapatkan produk layanan melalui saluran digital yaitu aplikasi AXISnet.
Sarana berbasis digital yang telah diluncurkan sejak tahun 2016 tersebut kini telah diperkaya dengan sejumlah fitur yang semakin mempermudah pelanggan mendapatkan berbagai informasi dan manfaat tentang berbagai layanan AXIS. Pelanggan sudah bisa memanfaatkan fitur-fitur yang dimaksud mulai 1 November 2019, melalui aplikasi AXISnet yang dapat diunduh melalui Playstore bagi pengguna Android dan menyusul dalam waktu dekat di Apple Store bagi pengguna iOS. Chief Marketing Officer XL Axiata, David Arcelus Oses mengatakan, pihaknya terus berinovasi menghadirkan layanan yang lebih menyenangkan bagi pelanggan setia AXIS yang sebagian besar dari kalangan anak muda.
"Mereka butuh aplikasi AXISnet yang bisa mempermudah mendapatkan produk atau layanan AXIS, juga mendapatkan update informasi mengenai apa saja yang terkait dengan produk AXIS. Pelanggan AXIS adalah anak-anak muda yang dinamis, sehingga kami pun perlu menyesuaikan dengan karakter dan kebutuhan mereka," ujarnya. Menurut David, ada beberapa fitur baru yang menjadi highlight di aplikasi AXISnet. Pertama, fitur kunci pulsa (lock botton feature). Fitur ini merupakan yang pertama di Indonesia guna menghindarkan pelanggan dari kemungkinan pemotongan pulsa milik mereka secara otomatis karena terkena tarif dasar internet saat kuota habis atau hal tak terduga lainnya. Kedua, fitur Special Offer Customized Product. Fitur ini secara otomatis akan mengindentifikasi karakter pelanggan dalam menggunakan layanan AXIS sehari-hari. Alhasil, pelanggan akan diberikan penawaran paket AXIS dengan harga/promo spesial sesuai kebutuhan pelanggan. Selain itu, pelanggan juga bisa memperoleh harga produk terbaik di AXISnet. Ketiga, layanan “Super Sureprize”, merupakan program undian yang hanya bisa diikuti oleh pelanggan AXIS. Untuk mengikuti program “Super Sureprize” ini, pelanggan hanya cukup membeli paket internet bulanan yang dapat dibeli melalui aplikasi AXISnet atau voucher AIGO di toko pulsa. Jika dengan voucher AIGO, pelanggan hanya perlu scan kode AIGO di aplikasi AXISnet. Setelahnya, secara otomatis pelanggan akan terdaftar dalam program dan memiliki kesempatan memenangkan hadiah utama sepeda motor, smartphone, laptop dan hadiah menarik lainnya.Selanjutnya akan menyusul di bulan November ini, fitur multipayment. Fitur ini memberikan kemudahaan pelanggan saat melakukan pembelian paket AXIS, selain membayar dengan pulsa, mereka juga bisa melakukan pembayaran melalui beragam platform digital yang tersedia.Brand AXIS merupakan bagian dari XL Axiata yang ditujukan untuk pelanggan segmen anak-anak muda, termasuk mahasiswa. Saat ini AXIS memiliki produk unggulan yaitu paket OWSEM dan paket Boostr, yang mampu memenuhi kebutuhan pelanggan. Pada produk OWSEM, pelanggan bisa mendapatkan manfaat berupa unlimited gaming dengan kuota utama, kuota sosial media, kuota malam dan kuota musik. 
Sementara itu, pada produk Boostr pelanggan bisa mendapatkan manfaat berupa paket internet untuk aplikasi, yang bisa dipilih sesuai dengan kebutuhan mereka, kedua paket ini pun bisa pelanggan dapatkan melalui aplikasi AXISnet. Layanan AXIS didukung oleh jaringan infrastruktur XL Axiata yang tersebar hingga pelosok-pelosok Indonesia, dengan lebih dari 129.000 BTS termasuk lebih dari 53.000 BTS 3G dan lebih dari 39.000 BTS 4G. Saat ini layanan 4G XL Axiata sudah hadir di 410 kota/kabupaten di berbagai hampir semua provinsi. 
