
# Presiden Soroti Pengadaan Barang/Jasa yang masih Lambat

Published at: **2019-11-06T12:37:00+00:00**

Author: **Pradipta Rahadi**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743488/nasional/presiden_soroti_pengadaan_barangjasa_yang_masih_lambat.html)

KBRN, Jakarta : Lembaga Kebijakan Pengadaan Barang / Jasa Pemerintah mengadakan Rapat Koordinasi Nasional Pengadaan Barang / Jasa Pemerintah 2019 di Jakarta pada Rabu (6/11/19). Dalam kesempatan tersebut, Presiden Joko Widodo memerintahkan kepada LKPP untuk bersinergi dengan lembaga-lembaga terkait, seperti badan standarisasi nasional dan yang lain mempermudah UKM masuk dan mendapat prioritas. Selain itu, Presiden juga menyoroti dan menyayangkan proses pengadaan barang / jasa baik di kementerian maupun lembaga yang masih sering terlambat, terlebih karena masalah panjangnya prosedur yang harus dilewati. 
"Namun LKPP dapat proaktif mempercepat proses belanja anggaran agar segera menggerakkan perekonomian. Jangan model atau sampai cara yang lalu masih kita gunakan. Tadi saya lihat Pak Ronny menyampaikan, ini bulan apa? November, masih ada etendering Rp 31 Triliun. Marilah kita ulang-ulang seperti itu. Apakah mau kita ulang-ulang kayak gitu? Ini tinggal november desember masih e-tendering, meskipun e-tendering saya tahu ada yang cepat, tapi apakah seperti ini mau kita teruskan? Rp 31 triliun. e-tendering bener bisa cepat, tapi ini urusan konstruksi. Mau manggil siapa kontraktornya?" kata Presiden.
Kemudian, Kepala Negara juga menekankan bahwa belanja pengadaan barang dan jasa harus lebih berkontribusi besar terhadap industri dalam negeri, agar industri dalam negeri dapat lebih maju dan berkembang.
"Belanja pengadaan barang dan jasa harus betul-betul berkontribusi signifikan terhadap industri dalam negeri. Ini tolong betul-betul mulai disadari, bahwa pengembangan industri dalam negeri itu bisa di-desain dari proses pengadaan barang dan jasa. Ini Pak ronny dan bappenas tolong hal seperti ini di-desain strategi dalam berkembangnya industri-industri UKM di negara kita." tutur Presiden. 
Presiden juga menambahkan, dengan alokasi anggaran tahun 2020 yang berjumlah sangat besar, maka diharapkan LKPP dapat lebih proaktif menggerakkan perekonomian. 
"Sejak 15 tahun lalu proses pengadaan kita itu ada e-procurement, e-tendering, e-purchasing. Bagus, tapi pada praktiknya masih dengan mindset yang lama. Oleh sebab itu, sekali lagi saya ingatkan, Januari pokoknya harus langsung main." Tegas Jokowi. 
Diketahui, besar anggaran yang dialokasikan yaitu Rp 423 triliun untuk belanja infrastruktur,  kemudian Rp508 triliun untuk pendidikan, dan Rp132 triliun untuk biaya kesehatan. Untuk itu, dengan jumlah anggaran yang besar tersebut maka setiap kementerian dan lembaga harus bersinergi dan lebih berkontribusi agar tidak ada lagi keterlambatan dalam penganggaran belanja barang/jasa.
