
# В Коми выявили сильнейших пауэрлифтеров среди женщин

Published at: **2019-11-03T05:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102243/)

В республике стартовали региональные чемпионат и первенство по пауэрлифтингу. В первый день соревновались представительницы прекрасного пола.
Как рассказала БНК главный судья соревнования Маргарита Васильева, в чемпионате и первенстве Коми по пауэрлифтингу участвуют спортсмены из Сыктывкара, Ухты, Вуктыла, Инты, Усть-Куломского, Усть-Вымского,Троицко-Печорского, Корткеросского районов. Приехали и гости из Кировской области – турнир носит открытый формат.
В первый день сильнейших выявляли представительницы прекрасного пола в трех возрастных категориях, а также юноши.
Среди девушек до 18 лет в весовой категории до 47 кг победила Анжелика Оботурова (Троицко-Печорский район, до 52 кг – Вероника Безносикова (Сыктывкар), до 57 кг – Алиса Липина (Усть-Куломский район), до 63 кг – Любовь Щелокова (Троицко-Печорский район). Абсолютный зачет выиграла Анжелика Оботурова. В командном зачете первенствовал Троицко-Печорский район.
Среди юниорок (19-23 лет) в весовой до 63 кг первенствовала Анна Рокоманюк. В командном зачете лучшей стала Ухта.
Среди женщин в весовой до 57 кг победила Людмила Волкова (Ухта), до 63 кг – Ксения Кустышева (Сыктывкар), до 84 кг – Екатерина Братусь (Сыктывкар), она же выиграла абсолютную категорию. В командном зачете среди женщин первое место у Сыктывкара, второе у Ухты.
У юношей (до 18 лет) лучшими стали Александр Пономарев (до 53 кг, Вуктыл), Ярослав Елфимов (до 59 кг, Сыктывкар), Федор Самородницкий (до 66 кг, Сыктывкар).
