
# Alberto Fernández se reunió con un asesor de Trump

Published at: **2019-11-07T00:39:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Litoral](https://www.ellitoral.com/index.php/id_um/213570-alberto-fernandez-se-reunio-con-un-asesor-de-trump-en-el-cierre-de-su-gira-por-mexico-politica.html)

El presidente electo Alberto Fernández cerró este miércoles su gira por México con un encuentro con un influyente asesor en cuestiones de América Latina del mandatario de Estados Unidos, Donald Trump, en lo que se interpretó en su entorno como un paso más hacia la construcción de un vínculo cercano con ese país.
Se trata de Mauricio Claver, encargado de Latinoamérica y el Caribe para la Casa Blanca, y conocido por su postura contraria a la administración de Nicolás Maduro en Venezuela.
El encuentro no estaba en la agenda oficial del mandatario electo, pero se dio pocos días después de la comunicación telefónica que Fernández y Trump mantuvieron tras la victoria electoral.
El presidente electo habló de ese llamado durante su paso por México y lo calificó como un muy buen inicio de la relación entre ambos países a partir del cambio de gobierno.
Fernández y Claver se reunieron para almorzar y también estuvo presente el diputado nacional y quien suena más fuerte para ocupar el cargo de canciller, Felipe Solá.
El referente del Frente de Todos, según supo NA, arribará al país este jueves a las 11:00 vía el aeropuerto internacional de Ezeiza.
Más temprano este miércoles, el ex jefe de Gabinete visitó las oficinas de la filial mexicana de la firma Globant, multinacional argentina de software que emplea a 5.000 personas en 16 ciudades del mundo.
En la sede de la compañía, Fernández brindó una videoconferencia para tomar comunicación con personal de 14 ciudades y hasta se animó a jugar un rato al metegol con los empleados.
"Estoy orgulloso de ver este proyecto federal de Globant porque demuestra lo que somos capaces de construir. Tenemos gente valiosísima en el interior del país y se abre para nuestra industria un mundo fascinante, tienen mi compromiso de que voy a seguir apoyando a las empresas nacionales", enfatizó.
El martes, mantuvo un encuentro con el ex presidente ecuatoriano Rafael Correa, con quien coincidió el fortalecer el "Grupo de Puebla", un polo de líderes progresistas de la región latinoamericana.
"Juntos compartimos una visión común sobre los desafíos que tiene nuestro continente por delante. Gracias, Rafael, por tu calidez de siempre", tuiteó Fernández.
La entrevista que le hizo Correa al presidente electo argentino será emitida este jueves 7 de noviembre por el canal RT, donde se transmite el ciclo "Conversando con Correa".

        Con información de NA
      
