
# Los panteones de Culiacán fueron visitados por más de 120 mil personas

Published at: **2019-11-04T07:58:00+00:00**

Author: **Francisca Martínez**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/culiacan/Los-panteones-de-Culiacan-fueron-visitados-por-mas-de-120-mil-personas-20191104-0028.html)

Sinaloa.- Alrededor de 120 mil personas acudieron desde el pasado viernes hasta ayer a los siete camposantos del municipio para visitar a sus muertos.
El jefe de panteones, Danilo Burgos García, indicó que este año se incrementó el número de visitas, en comparación con el año anterior.
Informó que aún se continúa con la limpieza en los panteones, y hasta hoy se tendrá la cifra exacta de lo que sucedió en los cementerios; dijo que hasta ayer se habían recogido más de 90 toneladas de basura. “Aún sigue la limpieza, pero entre lo que empezó el programa, lo más duro de la limpieza fue a mediados de semana. Hasta ayer por la tarde ya se rebasaban las 90 toneladas”.
A través de recorridos de los trabajadores que se encontraban divididos en cuadrillas, se garantizó el servicio de agua potable y recolección de basura al interior de los camposantos.
Detalló que al principio las personas sí cooperaban con recoger su basura, ya que se les brindaba bolsas negras para que después de la visita recogieran lo que acumularon, pero después ya no pusieron de su parte.
El funcionario municipal indicó que hasta muy altas horas de la noche del sábado se tuvo el registro de personas, además de que se contó con estricta vigilancia durante las 24 horas del día.
Dio a conocer que se remitieron algunos visitantes a barandilla debido a que violaron la ley;la principal falta fue por introductor bebidas alcohólicas.
Algunos adultos mayores también recibieron apoyo de Cruz Roja, ya que, debido al calor, sufrieron deshidratación. También en uno de los panteones se tuvo el registro de un enjambre de abejas, sin embargo, fue retirado rápidamente para que no ocasionara incidentes.
Protección Civil, Cruz Roja, Seguridad Pública y Tránsito Municipal trabajaron en coordinación para brindar seguridad a los visitantes.
El sábado, una persona de 32 años fue atacada a balazos mientras convivía con sus familiares en el panteón de Alcoyonqui, sindicatura de Sanalona.
La víctima fue trasladada por un particular para que fuera atendida, sin embargo, falleció cuando recibía atención médica en una clínica de la ciudad.
