
# Новый инвесткодекс, утечка в «Альфе», ограничение такси, вред трудоголизма и польза непрозрачности

Published at: **2019-11-05T07:14:03+00:00**

Author: ****

Original: [The Bell](https://thebell.io/novyj-investkodeks-utechka-v-alfe-ogranichenie-taksi-vred-trudogolizma-i-polza-neprozrachnosti/)

Два года споров в правительстве завершены, и бизнес наконец узнал, как государство намерено защищать его инвестиции в российскую экономику. Внесенные в Госдуму законопроекты о соглашениях о защите и поощрении капиталовложений (СЗПК) сегодня разбирают и «Ведомости», и «Коммерсант». Основной вывод — новый «инвестиционный кодекс» сложен в администрировании, но способен принести бизнесу реальную пользу.
Курировать СЗПК будут Минфин и Минэкономразвития. На Минфин возложен аудит господдержки по инвестпроектам, кроме этого, через министерство может пойти подписание крупных соглашений. Некрупные СЗПК отданы на уровень губернаторов. Минэкономразвития будет следить, чтобы новые законы не ухудшали условия инвестпроектов.
Если СЗПК заработают так, как хотят чиновники, для крупных инвесторов они будут сравнимы с соглашениями о разделе продукции (СРП), которые начали действовать в 1990-х в нефтегазовой отрасли, отмечает «Коммерсант». В особенности важно право на судебную защиту вложений.
Новый режим преференций выглядит громоздким и забюрократизированным, и к нему традиционно нет ключевых подзаконных актов, пишут «Ведомости». Международные инвесторы с опаской относятся к любому новому закону о регулировании инвестиций, независимо от благих намерений властей. При этом СЗПК полезны скорее для самых крупных проектов.
Инвестиции и нацпроекты — главная надежда властей на рост экономики. Но инвестклимат в России таков, что она перестала подниматься даже в предельно формализованном рейтинге Doing Business. За текущий президентский срок Владимира Путина доля инвестиций в экономике должна вырасти на 4 п.п., до 25% ВВП, и ради этого правительство уже готово раздавать инвесторам льготы без конкурса и компенсировать из бюджета риски ухудшения условий ведения бизнеса. Что получится, мы увидим достаточно скоро.
В последнее время ни одна неделя не обходится без скандала о банковских утечках, в основном в главном банке страны. На этот раз фигурант другой: в сети появились данные клиентов, оформивших кредитки в Альфа-банке, узнал РБК. Размер утечки, судя по всему, ограниченный (около 3500 клиентов), но показательна скорость работы мошенников. Сэмпл архива из десятка записей появился в доступе 31 октября, но одному из пострадавших уже мошенники уже позвонили, и человек был вынужден срочно заблокировать карту.
Минфин России оценил эффект от повышения НДС с начала этого года — в трехлетний период 2020–2022 годов бюджет получит дополнительно 2 трлн рублей. Этой суммы хватит, к примеру, на финансирование программ ЖКХ и охраны окружающей среды — или почти хватит на выплату пенсий военнослужащим и силовикам, отмечает РБК. Вопрос о том, стоило ли это замедления экономики и пика инфляции в начале этого года, не говоря уже о потерях россиян порядка 4000 рублей в год, остается открытым.
Стремление российских законодателей отрегулировать успешно работающий бизнес неистребимо: депутат Александр Старовойтов официально предложил регионам ограничивать число лицензий на такси. Речь может идти о 30 разрешениях на 1000 жителей — или 30 000 такси на миллион. Это очень много, но участников рынка возмущает сама идея ограничения предложения на рынке по непонятным причинам: это влечет подорожание такси и снижение прибыли агрегаторов типа «Яндекс.Такси». Проблема некачественных услуг такси в регионах есть, но ее нужно решать лицензированием людей, а не машин, говорят эксперты.
Согласно последнему исследованию, большинство американцев (58%) считают себя трудоголиками: из них четверть (22%) признавались, что проверяют электронную почту среди ночи. На самом деле трудоголизм может отрицательно сказываться на работе как сотрудника, так и его коллег. Fast Company дает советы, как с этим бороться. Если вы менеджер, расскажите сотрудникам о стрессе, который они могут причинять коллективу своей безостановочной работой. Расскажите сотрудникам, что им вовсе не обязательно в свой выходной быть на связи в Slack или по электронной почте. Выключите уведомления на время отдыха. Соблюдайте рабочие часы хотя бы в офисе: если вам нужно дополнительно уделить время работе, сделайте это хотя бы дома. Борьба с трудоголизмом — это не просто ваше психическое здоровье, это эффективность компании в целом, резюмирует издание.
«Прозрачность» стала модным трендом, к которому стремится каждый бизнес. Но может ли слишком большая честность и открытость иметь непредвиденные последствия? Оказывается, да. Компаниям необходимо аккуратно соблюдать баланс и некоторую конфиденциальность. Например, если вы в режиме реального времени начнете рассказывать рядовым сотрудникам о любых новых идеях и изменениях в компании, вы снизите производительность: люди перестанут работать и будут испуганно обсуждать изменения у кулеров. Особенно это касается негативных новостей. Прежде чем объявить о сокращениях, убедитесь, что новость будет конструктивна. К тому же вы должны быть готовы ответить на все последующие вопросы, так как «частичная прозрачность» никому не нужна. Подробнее — на Inc.

        Сергей Смирнов
      
