
# Названы 10 самых дешевых электромобилей 2019 года

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Алексей Кирилов**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/56598-nazvanyi-10-samyih-deshevyih-eielektromobiley-2019-goda/)


        Аналитики назвали десятку самых дешевых электрокаров нынешнего года, которые получали субсидии от государства в размере более 4,5 тысяч долларов.
      
Самым дешевым стал Renault Twizy, который обойдется будущему владельцу в 8,6 тысяч долларов, что в рублях - более полумиллиона. Максимальная мощность установленного силового агрегата - 17 л.с. Без подзарядки авто проезжает всего 80 километров.
Существенный отрыв у обладателя второй строчки рейтинга - Uniti One. Его цена - 19,5 тысяч долларов (1,2 миллиона рублей), но в автосалонах автомобиль пока что не продается. Мощность мотора увеличена до 67 л.с, а разгон до «сотни» возможен за 4,1 сек.
 
Место в тройке лучших занял еще один представитель французского бренда - Renault Zoe. В лучшей версии автомобиля мощность электромотора - 133 л.с. Цена - 23,8 тысячи долларов, почти полтора миллиона рублей.
Немного уступает Seat Mii Electric, который обходится автолюбителям в 25 тысяч долларов (полтора миллиона рублей). Его суммарная мощность - 161 «лошадка».
Последним в пятерке стал MG ZS EV за 28,5 тысяч долларов, что в рублях - 1,7 миллионов.
Также аналитики отметили модели от Nissan: Leaf и E-NV200 Combi. Выделили и Hyundai Ioniq Electric и Kia Soul EV.
Последнее место занял Hyundai Kona Electric, который стоит 45,5 тысяч долларов. В рублях - 2,8 миллиона. Мощность мотора - 201 лошадиная сила, зарядка «батареи» возможно за полтора часа.
