
# Рябошапка о нужных посадках от Зеленского: Такого разговора не было

Published at: **2019-11-06T14:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/ryaboshapka_o_nuzhnih_posadkah_ot_zelenskogo_takogo_razgovora_ne_bilo_1684975)


        Генеральный прокурор Украины Руслан Рябошапка возразил о проведении совещания силовиков в Офисе Президента, которое было посвящено посадкам в Украине.
      
Об этом он заявил в интервью Левому берегу.
В частности, отвечая на вопрос, что во время совещания у Президента назывались четыре приоритетные дела: Порошенко, Гладковского (Свинарчука), Пашинского и еще одного неизвестного персонажа, Рябошапка сказал, что "это ерунда".
"Не было совещаний у президента, где говорили, что есть четыре фамилии или четыре кейса, которые должны расследовать", – сказал Рябошапка и добавил: "Такого разговора не было".
Генпрокурор также отказался ответить на вопрос, есть ли реальные основания для объявления подозрения экс-президенту Украины Петру Порошенко.
"Когда будут реальные, вы все увидите", – отметил он.
Генеральный прокурор Руслан Рябошапка не видит проблемы в том, что если начнется преследование бывшего президента – это может плохо закончиться для страны.
"В Уголовном кодексе или Уголовно-процессуальном кодексе нет такого основания – не открывать уголовное производство, поскольку это – бывший президент и это может нанести вред имиджу", – заявил он.
Вместе с тем, Руслан Рябошапка, реагируя на вопрос, есть ли основания привлечь к ответственности экс-генпрокурора Юрия Луценко, ответил, что если они были бы, то было бы производство в ЕРДР.
Ранее сообщалось, что в Офисе Президента Зеленского прошло совещание, на котором обсуждался вопрос уголовного преследования Петра Порошенко, а также ряда других действующих и бывших народных депутатов.
