
# Определились номинанты премии Народный любимец - 2019

Published at: **2019-11-04T07:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/opredelilis-nominantyi-premii-narodnyiy-lyubimets-2019-383222/)

Завершился первый этап голосования Национальной премии "Халықтың сүйіктісі – Народный любимец года". Голосование проходило в официальной группе премии в Facebook. В каждой номинации премии пользователями социальных сетей, а также жюри было выдвинуто до 10 претендентов. По четыре претендента, набравших наибольшее количество голосов, попали в финальный short-list. После утверждения заседанием жюри полный список номинантов премии "Народный любимец - 2019" выглядит следующим образом:
Врач года: Аженов Талапбек - заведующий хирургическим отделением № 1 больницы УДП РК; Байгенжин Абай - председатель правления АО "ННМЦ"; Жанатаров Ержан - врач-стоматолог, руководитель стоматологической клиники SYMBAT; Пя Юрий – кардиохирург, председатель правления АО "Национальный научный кардиохирургический центр".
2. Учитель года: Аренов Ербол - учитель истории и географии высшей категории, Экономический лицей Нур-Султана; Даришева Түймеш - М. Өтемісов атындағы БҚМУ тәрбие ісі және әлеуметтік мәселелер жөніндегі проректор, педагогика ғылымдарының кандидаты;  Капизова Кунсулу - учитель технологии высшей категории школы-гимназии № 10 Нур-Султана; Кусаинова Майра - учитель начальных классов МША, Нур-Султан.
3. Спортсмен года: Левит Василий - казахстанский боксер, серябряный призер Олимпийских игр (2016), бронзовый призер чемпионата мира (2019), первый в истории Казахстана трехкратный чемпион Азии в любителях; Сметов Елдос - казахстанский дзюдоист, серебряный призер Олимпийских игр в Рио-де-Жанейро - 2016, чемпион мира 2015 года, мастер спорта Республики Казахстан международного класса; Нурдаулетов Бекзат - казахстанский боксер, чемпион мира (2019); Конысбаев Улан - казахстанский футболист, полузащитник клуба "Окжетпес", экс-игрок сборной Казахстана.
4. Спортсменка года: Диас Зарина - казахстанская теннисистка, третья "ракетка" Казахстана; Рыпакова Ольга - казахстанская легкоатлетка, обладательница всех трех олимпийских наград: золото – 2012, серебро – 2008, бронза – 2016, чемпионка Азиатских игр 2018 года (Джакарта); Садвакасова Динара - казахстанская шахматистка, международный гроссмейстер среди женщин (2012), чемпионка мира до 20 лет, чемпионка Азии (2019); Турсынбаева Элизабет - серебряный призер ЧМ-2019 по фигурному катанию (впервые в истории фигурного катания Казахстана среди женщин).
5. Парламентарий года: Айсина Майра - депутат Мажилиса Парламента IV—VI созывов; Альтаев Нуржан - депутат Мажилиса Парламента РК VI созыва; Еспаева Дания - депутат Мажилиса Парламента РК VI созыва; Смирнова Ирина - депутат Мажилиса Парламента РК VI созыва.
6. Телеведущий года: Абыкай Гульмира - журналист, телеведущая телеканала "КТК"; Аралбайұлы Нартай - Qazaqstan ұлттық арнасы, "Мәселе", "Ашық алаң" бағдарламаларының жүргізушісі; Мукей Айгуль - казахстанский журналист, телеведущая ТК "Хабар"; Төлепберген Дина - журналист, "КТК" телеарнасындағы "Астарлы ақиқат" ток-шоуының жүргізушісі.
7. Публицист года: Бажкенова Гульнар - публицист, редактор журнала Hola news; Иса Қазыбек - ақын, публицист, "Қазақ үні" холдингінің президенті; Кисиков Бекнур - писатель, экономист, публицист, общественник; Рустемов Бахитхожа – публицист, автор 30 книг.
8. Деятель культуры года: Кабатов Турсынбек - юморист, шоумен, руководитель театра "Әзіл әлемі"; Кудайберген Димаш - казахстанский певец, композитор и мультиинструменталист; Мұхамедқызы Майра - казахская оперная певица, первая и единственная солистка парижского "Гранд Опера" из Казахстана, заслуженная артистка РК; Мұхамедиұлы Арыстанбек - директор РГКП "Национальный музей Республики Казахстан".
9. Информационное интернет-издание года: Edilov online – Telegram-канал; InformБюро.kz; Qamshy.kz; Tengrinews.kz.
10. Лидер блогосферы: Балгабаев Ринат – блогер Twitter, Facebook; Жанпеисов Руслан – блогер YouТube, Instagram, народный активист; Елгезек Дина - блогер Facebook, общественный деятель; Нуртаза Самат – блогер Facebook.
11. Трэвел-блогер года: Карибаев Кайрат – журналист, трэвел-блогер, Шымкент; Федоров Яков - трэвел-блогер, обладатель премии "Нур-сункар", Нур-Султан; Цой Александр - музыкант, трэвел-блогер, Алматы; Шекенов Мирас - депутат маслихата Нур-Султана, продвигает краеведческий туризм.
12. Социальный активист года: Әбілдаханқызы Сәуле - актриса, телеведущая, гражданский активист; Бөкенов Айболат - журналист, гражданский активист; Тансари Дина - правозащитница, руководитель фонда "НеМолчи.kз"; Шагалимов Шасалим – экологический активист.
13. Вайнеры года: Seka Vines; Aminka Vitaminka; Sabirkin; Yuframe.
Голосование финального этапа премии "Народный любимец" пройдет на официальном сайте премии lubimec.kz с 6 по 15 ноября 2019 года, где будет определен лауреат этого года.
В этом году Национальная премия "Халықтың сүйіктісі – Народный любимец года" проводится в 9-й раз. Наибольшее количество наград у общественного деятеля Мурата Абенова и информационного издания Tengrinews.kz - по три статуэтки.
Напомним, Национальная премия "Халықтың сүйіктісі - Народный любимец года" организована общественным фондом "Республика-Регион-Развитие" в 2011 году и присуждается за популярность и компетентность людям и организациям, которые были на виду у казахстанского сообщества.
