
# El Levante le hace un 7 en 7 minutos al Barça (3-1)

Published at: **2019-11-02T18:38:50+00:00**

Author: ****

Original: [Diariocrítico](https://www.diariocritico.com/futbol/levante-le-hace-un-7-en-7-minutos-al-barca)

El Barça pierde en el Ciutat de Valencia ante el Levante y pone fin así a una racha de 7 partidos seguidos ganando, además de poder dejarse el liderato si gana el Madrid en el Bernabéu al Betis.
Leo Messi adelantaba a los culés con un polémico gol de penalti en la primera parte, pero Campaña, Mayoral y Radoja han remontado el partido en 7 minutos en la segunda parte.
El primer tanto no debió subir al marcador y el VAR no hizo su trabajo. Es cierto que Miramón cometió penalti sobre Griezmann, pero todo estuvo precedido de una jugada en fuera de juego azulgrana que debería haber sido pitada por el colegiado.
Así pues, el Barça ha perdido la racha triunfal. Después de 7 victorias seguidas, en el Ciudad de Valencia ha llegado la tercera derrota liguera del curso y los 22 puntos en lo alto de la clasificación no se han elevado. Ahora, el Barça se tiene que rehacer para mantener la imbatibilidad en la Champions League. El martes (18.55 horas) el Slavia de Praga visita el Camp Nou.

        - Ficha del partido:
      
Levante UD: Aitor Fernández; Miramón, Vezo, Postigo, Clerc; Radoja, Melero, Campaña (Cabaco, 86´), Bardhi (Rochina, 62´); Morales (Vukcevic, 81´) y Borja Mayoral.
FC Barcelona: Ter Stegen; Sergi Roberto, Piqué, Lenglet, Semedo; De Jong, Arthur (Ansu Fati, 64´), Arturo Vidal (Busquets, 64´); Griezmann, Messi y Luis Suárez (Carles Pérez, 40´).
Árbitro: 0-1, min. 37: Messi (p). 1-1, min. 60: Campaña. 2-1, min. 63: Borja Mayoral. 3-1, min. 67: Radoja.
Goles: Hernández Hernández (Colegio Canario). Amonestó a Bardhi en el Levante UD y a Arthur, Griezmann, Piqué, Lenglet, Sergi Roberto, Ansu Fati y a Ernesto Valverde por parte del Fútbol Club Barcelona.
