
# [1년남은 美대선]길고 복잡한 선거방식 '뜯어보기'

Published at: **2019-11-07T22:00:00+00:00**

Author: **(서울=뉴스1) 이창규 기자**

Original: [뉴스1](http://news1.kr/articles/?3762448)

편집자주 미국 대통령 선거가 1년 앞으로 다가왔다. 도널드 트럼프 대통령의 첫 임기를 평가하는 성격을 갖게 될 이번 선거는 현 행정부와 공화당·민주당 모두의 운명이 걸린 승부다. 민주당 전당대회를 7개월여 앞둔 지금, 향후 일정은 어떻게 진행되는지, 어떤 것이 주목할 만한 점인지 등을 짚어본다.
전 세계가 주목하는 미국 대통령 선거까지 약 1년이 남았다. 여론조사에선 도널드 트럼프 대통령이 조금씩 불리해지는 결과가 나타나는 가운데 민주당이 장악한 하원의 탄핵조사까지 이뤄지고 있다. 그러나 현직 대통령을 이길 만큼 힘이 실리는 후보가 아직 없다는 점에서 민주당도 결코 마음을 놓을 수 없는 상황. 그런데다 미 대선 방식은 매우 복잡하다. 스포츠 경기를 관전하는 것이 그렇듯 규칙을 알고 보는 것과 그렇지 않은 데는 큰 차이가 있다는 점에서 이를 하나씩 짚어보려 한다. ◇ 직접선거와 간접선거 미국의 대선은 크게 경선과 본선으로 나뉜다. 이 부분은 한국과 크게 다르지 않다. 그러나 선거 방식에서 간접선거와 직접선거라는 차이가 있다.직접선거는 유권자들이 직접 후보를 뽑는 방식이고 간접선거는 유권자들이 자신들의 대표를 뽑아 그들로 하여금 후보를 뽑도록 하는 방식이다. 미국은 경선 과정에서 이 대표들을 '대의원'이라 부른다. ◇ 대의원 선거…코커스와 프라이머리 유권자들은 경선에 앞서 이러한 대의원부터 선출해야 한다. 선거 방식은 주(州)마다 약간의 차이는 있지만 크게는 코커스(당원대회)와 프라이머리(예비선거)란 절차를 통해 이뤄진다.  코커스는 당원만이 참여해 대의원을 뽑는 방식. 공개 투표로 실시된다. 프라이머리는 당원과 일반 유권자가 함께 참여하는 방식으로 비밀투표로 실시된다. 현재 코커스는 17개 주에서, 프라이머리는 33개 주에서 시행되고 있다.대의원은 선거에 앞서 자신들이 지지하는 후보를 밝히기 때문에 유권자들은 자신과 같은 후보를 지지하는 대의원에게 투표할 수 있다. 다만 대의원이 자신이 지지 의사를 밝힌 후보에게 꼭 투표해야 한다는 법 조항은 없다. 그래서 가끔 다른 후보를 지지하는 대의원이 있긴 하지만 사실상 거의 없다고 봐도 무방하다.이러한 대의원 선거는 대선이 열리는 해의 2월부터 6월까지 열린다. 그중에서도 먼저 열리는 아이오와 코커스와 뉴햄프셔 프라이머리가 가장 유명하다. 두 선거의 결과가 다른 주의 선거에도 영향을 줄 수 있기 때문이다. 내년 아이오와 코커스와 뉴햄프셔 프라이머리는 각각 2월3일과 2월11일에 열린다.
◇ 슈퍼 화요일…한 날 몰린 대의원 선거미국 대선이 가까워질수록 기사나 방송을 통해 많이 접하는 말이 '슈퍼 화요일'이다. 슈퍼 화요일은 앞서 언급했던 코커스와 프라이머리가 가장 많이 시행되는 날을 뜻한다. 보통 3월 둘째 주 화요일을 가리키며 내년 슈퍼 화요일은 3월3일. 이날 하루 동안 캘리포니아주와 텍사스주 등 16개 주에서 동시에 프라이머리가 실시된다. ◇ 전당대회…최종 후보 선출하는 축제의 장각 당의 전당대회는 선출된 대의원들이 대선에 나갈 최종 후보를 뽑는 자리다. 전당대회에 앞서 각 후보들은 상대 후보들이 대의원 선거에서 대의원을 몇 명 확보했는지 알고 있다. 따라서 전당대회는 사실상 최종 후보를 '지명'하는 자리라고 할 수 있다. 민주당의 전당대회는 7월13일~16일에 열리고 공화당의 전당대회는 8월24일~27일까지 열릴 예정이다. 전당대회에서 선출된 각 당의 후보들은 9~10월 토론을 진행한다. ◇ 대통령 선거 미국 대선은 내년 11월3일에 열린다. 각 주에서 선거를 하겠다고 등록한 모든 유권자가 각 당 후보를 두고 직접 투표를 한다는 점에서 한국과 비슷하다. 그러나 한국에서는 이 과정에서 한 표라도 더 획득한 후보가 대통령에 당선되지만 미국은 그렇지 않다. 미국에서는 '승자독식'(winer takes all)이라는 방식이 있다. 말 그대로 한 표라도 더 얻은 승자가 모두 갖는 방식이다. 바로 해당 주의 선거인단을 싹 확보하게 되는 것이다. 해당 주의 선거인단은 그 주의 인구에 비례하고 연방 상·하원의 수와 일치하는데 미국에서는 인구가 가장 많은 캘리포니아주에 55명의 선거인단이 배정되어 있다. 즉, 캘리포니아주 선거에서 승리한 후보는 이 55명의 선거인단을 모두 갖게 되는 것이다. 50개 주 가운데 승자독식 방식을 채택하고 있는 주는 48개 주. 메인주와 네브라스카주에서만 득표율대로 후보들이 선거인단을 나눠 갖는다. 미국의 전체 선거인단은 538명. 그 중 과반인 270명을 확보할 경우 대통령으로 당선된다. 선거인단은 경선 과정에서 대의원처럼 유권자를 대신해 후보에게 투표하는 사람이며 정당별로 결정되어 있다. 혹시 공화당 소속 선거인단이 민주당 후보에게 투표할 경우에는 형사 처벌을 하거나 벌금을 물리거나 해당 표를 무효로 만드는 등 주마다 규정이 다르다. 역대 대선에서 다른 후보에게 투표한 선거인단은 12명이었나 대선 결과에 영향을 주지는 못했다. 대선이 끝나면 선거인단 투표가 열리고 선거인단은 자신의 주에서 승리한 후보에게 투표하게 된다. 선거인단 투표는 12월14일에 예정되어 있다. 그렇지만 이미 대선에서 각 후보가 얼마나 많은 선거인단을 확보했는지 알 수 있기 때문에 선거인단 투표는 앞서 전당대회와 마찬가지로 대통령을 지명하는 절차에 불과하다. 선거인단 투표까지 마치면 다음 해 1월 투표 결과가 발표되고 같은 달 20일 새로운 대통령 취임식이 열린다.
yellowapollo@news1.kr
