
# Charly García se burló de Macri con la modificación de la letra de uno de sus temas

Published at: **2019-11-01T17:39:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/charly-garcia-se-burlo-macri-la-modificacion-la-letra-uno-sus-temas-n5063291)


        El legendario músico argentino Carlos Alberto García Moreno, conocido como "Charly" García se burló del presidente saliente Mauricio Macri al gritar una frase de campaña del líder de Cambiemos, modificando levemente la letra de uno de sus temas más emblemáticos.
      
El músico Charly García se burló del presidente, Mauricio Macri, al versionar la letra de la Grasa de las Capitales y gritar "No se inunda más". La frase recuerda una frase de campaña del líder de Cambiemos que perdió las elecciones ante Mauricio Macri- Cristina Kirchner. "No se inunda más", gritó Charly cuando sonaba en la versión del vinilo "no se aguanta más".
Todo ocurrió en la reunión de los integrantes de Serú Girán se reencontraron con motivo de la reedición especial en vinilo del disco La grasa de las capitales, homenaje a 40 años de su publicación.
De esta manera, Charly García, David Lebón y Pedro Aznar (con el recuerdo de Oscar Moro) realizaron un video a través de las redes sociales, donde hablaron y escucharon la reconstrucción del audio realizada por Aznar y masterizada por Ariel Lavigna.
En el video se puede apreciar la calidad del audio, que impresionó a los mismos músicos, lograda a través de un trabajo minucioso a partir de las cintas de época. Esta edición especial en vinilo, que tuvo la coordinación de producción del INAMU, estará disponible en diciembre editada por Zarpa y 300 Producciones.
La transmisión, que se emitió a través de la cuenta de Facebook de Aznar, alcanzó las 93 mil reproducciones en 12 horas. Más de 3 mil personas le pusieron “me gusta”, 2.600 hicieron comentarios y 2.300 lo compartieron.
Relajados y de buen humor, demostrando que la química sigue intacta entre ellos. “Vinimos por el vinilo”, dijo Charly sentado en un sillón, mientas Aznar contaba de qué se trataba el encuentro y Lebón sonreía.
La grasa de las capitales (1979) fue un trabajo en el que se hizo una dura crítica de la sociedad argentina, hecho que convirtió a la obra en uno de los discos conceptuales más exitosos del rock argentino.
"Habíamos compuesto ese disco para ir al choque directamente. Las canciones eran más pesadas, más contestatarias. Había que salir de la grasa, de la mediocridad”, afirmó Charly en varios reportajes cuando le preguntaron por ese álbum.
