
# Прем'єра в Каннах і шанс на Оскар. Сім цікавих фактів про фільм Додому Нарімана Алієва

Published at: **2019-11-05T14:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/ukr/kultura/dodomu-narimana-aliyeva-vihodit-v-prokat-sim-cikavih-faktiv-50051732.html)

Драма, сценарій якої Алієв написав разом з українською режисеркою Марисею Нікітюк (Коли падають дерева), розповідає історію кримського татарина Мустафи, чиї сини покинули півострів після його анексії. Брати влаштовуються в Києві, але раптово старший, Назім, гине, і батько вирушає в столицю за тілом сина, щоб поховати його на батьківщині. Також він має намір забрати в Крим і молодшого сина, Аліма.
Картину Додому вже могли подивитися глядачі кількох кінофестивалів, де історія кримськотатарської родини зібрала і позитивні відгуки критиків, і престижні нагороди. З нагоди виходу фільму в широкий всеукраїнський прокат НВ STYLE зібрав сім цікавих фактів про драму Нарімана Алієва:
1. Світова прем'єра фільму Додому відбулася на 72-му Каннському кінофестивалі. Він був представлений у програмі Особливий погляд і претендував на премію Золота камера за кращий дебютний фільм. Як розповів Алієв, звістка про те, що фільм включили в програму Канн прийшла за три дні до її оприлюднення, проте на прес-конференції Додому назвати забули. «Директор Каннського кінофестивалю Тьєррі Фремо забув нас згадати... Прес-конференція закінчилася, ми вже близькі до серцевого нападу... Всі, хто був у курсі, нам пишуть: «А що ж? А як же?" І тут він виходить на сцену і каже: «Ах, так, ось ще фільм...» - розповів продюсер фільму Володимир Яценко.
2. Додому, або кримськотатарською EVGE, - перший повнометражний художній фільм 26-річного Нарімана Алієва. До цього, за останні шість років в якості режисера він зняв три короткометражні фільми - Повернутися на світанку (2013), Тебе люблю (2014 року) і Без тебе (2016). Ці картини формують трилогію Кримські історії, а остання з них була представлена на Берлінале. У них Алієв знімав непрофесійних акторів, здебільшого своїх родичів, і декому з них пощастило знятися і в першому повному метрі режисера.
3. Одну з двох головних ролей в Додому зіграв двоюрідний брат Нарімана Ремзі Білялов. Він - непрофесійний актор, агроном за освітою і, за словами Алієва, абсолютно не зацікавлений в кінокар'єрі. «Я зателефонував своєму дядькові і кажу: «Мені потрібен Ремзі для зйомок». Тому що у нас в родині вирішується все через старших. Він каже: «Коли? На скільки?» Через десять хвилин Ремзі пише мені в месенджер: «Ти серйозно?» Я кажу: «Так, збирай речі», - згадував режисер.
4. Друга головна роль дісталася чи не найвідомішому кримському татарину в українському кіно - акторові та режисеру Ахтему Сеітаблаєву. Алієв зізнався, що боявся відмови відомого режисера взяти участь в дебютному повнометражному проекті колеги-початківця, і спочатку запропонував тому другорядну роль. Однак Сеітаблаєв не тільки погодився, але й, прочитавши сценарій, попросив віддати йому головну роль - Мустафи. «Я прочитав, не відриваючись, подзвонив кастинг-директору Павлу і, маючи акторське нахабство, попросив спробувати іншу роль, ніж та, яку мені пропонували зіграти», - розповів Сеітаблаєв.
5. Для зйомок фільму була спеціально побудована копія пункту пропуску Чонгар, який розташований між материковою Україною й анексованим Кримом. Щоб відтворити атмосферу роад-муві, ділиться Алієв, зйомки проходили в місцях, де за сюжетом знаходяться герої - в Києві, Київській області, на Арабатській стрілці та озері Сиваш. Зі зрозумілих причин, дві останні сцени, події яких відбуваються у Криму, також знімали в Херсонській області.
6. Додому, який отримав Гран-прі 10-го Одеського кінофестивалю, продовжить свої фестивальні гастролі й навіть буде в прокаті за межами України - у Франції, у Великій Британії, Китаї, країнах Бенілюксу. Однак на батьківщині режисера, в окупованому нині Криму, картину принципово показувати не будуть. «Ми відмовилися продавати цей фільм на окуповану територію і на всю територію Російської Федерації. Була така пропозиція, але для нас це принципово», - розповів Яценко.
7. У серпні Український оскарівський комітет висунув драму Нарімана Алієва Додому на здобуття премії Оскар в номінації Найкращий фільм іноземною мовою. А буквально днями стало відомо, що він увійшов до списку фільмів, що претендують на номінацію премії Голлівудської асоціації іноземної преси Золотий глобус.
Читайте також:&nbspБільш хвилююче, ніж у Каннах. На ОМКФ відбулася прем'єра фільму Додому Нарімана Алієва
