
# Nghệ sĩ Hoàng Lan đi xe lăn đến sự kiện: Hạnh phúc vì quán bán ổn

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [TGT - THE GIOI TRE](https://thegioitre.vn/nghe-si-hoang-lan-di-xe-lan-den-su-kien-hanh-phuc-vi-quan-ban-on-83355.html)


        Là khách mời trong sự kiện ra mắt Tình Bolero sau 6 năm rời Việt Nam của ca sĩ Ngọc Châu, nghệ sĩ Hoàng Lan đã có mặt từ rất sớm. Cô Hoàng Lan cho biết mấy ngày nay hạnh phúc vì quán bán ổn.
      
Chiến đấu với bệnh tật nhưng cô Hoàng Lan vẫn rạng rỡ khi đến sự kiện
Dù phải đi xe lăn và được sự hỗ trợ từ BTC nhưng cô đã có mặt từ rất sớm
Cô cảm kích vì tình yêu thương của đàn em dành cho mình. Nữ nghệ sĩ gửi lời cảm ơn đặc biệt đến Ngọc Châu và hoa viên Bình An hỗ trợ mình 20 triệu đồng mua thuốc men chữa trị.
Cũng trong sự kiện ra mắt DVD Tự tình Bolero Ngọc Châu tuyên bố hiến tạng sau khi qua đời. Đây là quyết định hoàn toàn bí mật của Ngọc Châu và gia đình không hề hay biết. Anh tâm sự chắc chắn sẽ gặp phản ứng trái chiều từ gia đình song sống tại Mỹ nên anh có suy nghĩ thoáng hơn. Ngọc Châu hy vọng khi chết đi thì một phần cơ thể còn có thể giúp người khác, để họ thấy ánh sáng, tim còn đập…

        Một năm qua Ngọc Châu không trò chuyện cùng mẹ. Anh tiết lộ đến nay bà vẫn không ủng hộ quyết định dốc tiền đầu tư cho ca hát của con trai. Nhân đây Ngọc Châu bày tỏ tấm lòng, mong mẹ thấu hiểu cho anh theo nghệ thuật vì đam mê ngấm vào máu không thể từ bỏ được.
      

        Ngọc Châu gửi lời cảm ơn nghệ sĩ Ngọc Huyền, Đông Đào, Kha Ly, Thy Nhung, Phi Phụng, Kiều Linh… giúp mình hoàn thành DVD lần này.
      
