
# Вакцина от кори спасает от других заболеваний, доказали ученые

Published at: **2019-11-03T14:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/medicine/vaktsina-kori-spasaet-drugih-zabolevaniy-dokazali-uchenyie-383164/)

Получены подтверждения того, что вирус кори наносит тяжелый ущерб всей иммунной системе, а вакцина от него может защитить организм от последующего развития многих других заболеваний. Результаты исследования опубликованы в журнале Science, передает Tengrinews.kz со ссылкой на РИА Новости.
Ежегодно в мире от кори умирает более ста тысяч человек. Высокая смертность во многом связана с возникающими после болезни вторичными инфекциями - осложнениями, вызванными общим ослаблением иммунитета организма. Вирус кори поражает иммунные клетки, частично уничтожая их память по отношению к большинству патогенов - от гриппа до герпеса и бактерий, вызывающих пневмонию и кожные инфекции, - против которых в организме до болезни существовали антитела. Это явление носит название иммунной амнезии.

        Смерть 13 детей от кори прокомментировал главный санврач Нур-Султана
      
Ученые из США, Финляндии и Нидерландов под руководством Стефана Элледжа (Stephen J. Elledge) из Гарвардской медицинской школы при Гарвардском университете решили выяснить, насколько серьезна, связанная с этим опасность.
Они провели детальный анализ крови детей из ортодоксальной протестантской общины в Нидерландах, чьи родители отказались от всех вакцин для своих детей по религиозным соображениям. В исследовании участвовали 77 детей, которые во время эпидемии 2013 года переболели корью, а также девять непривитых детей, которые не заболели. Последние рассматривались в качестве контрольной группы.
В распоряжении ученых были образцы крови детей, отобранные примерно за 3 недели до и через 7 недель после заражения. Разработанная специально для этого исследования технология VirScan позволила сравнить количества антител к большинству наиболее известных человеческих патогенных вирусов в крови одних и тех же детей до и после болезни.

        Родителей обещали не штрафовать за отказ прививать детей
      
"До того, как дети заболели корью, их кровь содержала антитела ко многим распространенным патогенам. Это были действительно здоровые дети", - приводит слова первого автора статьи вирусолога Майкла Мина (Michael J. Mina) пресс-служба Гарвардской медицинской школы.
После болезни дети потеряли в среднем около 20 процентов от имевшегося у них набора антител. У некоторых, которые болели особенно тяжело, эта цифра достигала 70 процентов. У контрольной группы подобной потери не наблюдалось.

        Непривитых не пустят в детские сады - Бекшин
      
Ученые не обнаружили нарушений иммунитета и в других группах, привлеченных для сравнения, — у детей, прошедших вакцинацию против кори, а также у более чем 100 детей и взрослых, никогда не болевших корью.
Исследование подтвердило, что после кори невакцинированные дети снова становятся уязвимыми для вирусов, которые уже атаковали их организм в прошлом и против которых у них ранее были выработаны антитела.
