
# Алфа рисърч: ГЕРБ мачка в София, Варна и Пловдив, но се провали в два големи града

Published at: **2019-11-03T20:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/obshtestvo/alfa-risrch-gerb-machka-v-sofiya-varna-i-plovdiv-no-se-provali-v-dva-golemi-grada_news707136.html)

https://blitz.bg/obshtestvo/alfa-risrch-gerb-machka-v-sofiya-varna-i-plovdiv-no-se-provali-v-dva-golemi-grada_news707136.html Blitz.bg
Изборният ден официално приключи и агенциите изнесоха първите данни от балотажите в ключовете градове в цялата страна. Люти битки имаше в редица градове, но в някои вече победителят е напълно ясен, а резултатът необратим. Данни на "Алфа рисърч" в изследване, поръчано от bTV:София:Йорданка Фандъкова, ГЕРБ - 53, 5%Мая Манолова, Независим кандидат - 46%73% са гласували за Йорданка Фандъкова и на първи тур. 5% идват от избирателите на Борис Бонев. Има дори и 1% от гласувалите на първи тур за Мая Манолова. Активността в София днес е била 41, 5%. Пловдив:Здравко Димитров, ГЕРБ - 55, 4%Славчо Атанасов, МК на ВМРО и НФСБ - 39%Варна:Иван Портних, ГЕРБ - 60%Костадин Костадинов, Възраждане - 36%Плевен: Георг Спартански, БСП - 53%Мирослав Петров, ГЕРБ - 44%Русе:Пенчо Милков, БСП - 59, 7%Диана Иванова, ГЕРБ - 37%В Благоевград досегашният кмет Атанас Камбитов с 43% отстъпва на независимия кандидат, подкрепен от БСП, Румен Томов, който взе 52,1%. На първия тур Томов получи 20,50 на сто от гласовете срещу 25,65% за Камбитов."От наша страна кампанията беше чиста. Първото нещо, което ще направя е да обърна управлението на общината към гражданите", заяви Румен Томов, кандидатът, подкрепен от БСП  непосредствено, след като разбра, че печели изборите в Благоевград. ГЕРБ печели в София, Варна и Пловдив. В Благоевград, Плевен и Русе печелят конкурентите им. ЧЕТЕТЕ В БЛИЦ ГОРЕЩИ НОВИНИ ОТ МЕСТНИТЕ ИЗБОРИ!
