
# «Шлет поцелуйчики мне»: Сергей Шнуров усомнился в любви Собчак к Богомолову

Published at: **2019-11-01T09:00:00+00:00**

Author: **Леся Ловицкая**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/01-11-2019/shlet-poceluychiki-mne-sergey-shnurov-usomnilsya-v-lyubvi-sobchak-k-bogomolovu/)

46-летний Сергей Шнуров резко высказался в адрес 37-летней Ксении Собчак. Лидер группировки «Ленинград» подверг сомнению чувства телеведущей к ее новому мужу — 44-летнему Константину Богомолову.
В Дубае открылся фестиваль Parus. Хедлайнером первого дня музыкального мероприятия стал скандально известный артист. Весной он объявил о роспуске своего коллектива и прощальном туре. В его рамках Шнуров и прилетел на выступление в ОАЭ.
Сергей пообщался с журналистами. Рокер ответил на вопрос, окончательно ли решение о роспуске «Ленинграда». Певец признался, что может позволить себе интригу. «Каждый человек имеет право на вранье. Я могу сказать, что распустил „Ленинград“ окончательно. А могу, что скоро верну всё как было. Могу прощаться хоть по сто раз на дню, как Алла Пугачева», — подчеркнул он.
Шнуров взял с собой молодую жену. Но 27-летнюю Ольгу Абрамову не было видно на публике. Как оказалось, муж тщательно спрятал вторую половину от назойливого внимания. Он заявил, что возлюбленная «существует только для него».
Музыкант также высказался о своей давней подруге Ксении Собчак, с которой недавно устроил публичную перепалку в соцсетях. Он подчеркнул, что обожает «разборки» и назвал себя молодцом. «Я люблю свою жену, Ксения Собчак по идее должна любить Константина Богомолова. Но шлет поцелуйчики почему-то мне», — цитирует Сергея «7 дней».
Ксения стала объектом нападок со стороны земляка после объявления о разводе с актером Максимом Виторганом и романе с режиссером. Певец раскритиковал поведение Собчак, после чего они устроили целый поэтический «баттл» в Сети. Едкие высказывания Шнурова до сих пор обсуждают интернет-пользователи, которых шокировало бурное выяснение отношений звезд.
Недавно Сергея заметили целующимся с женой на съемках шоу «Голос». Артист рассказал, как избранница завоевала его сердце. Бывшая супруга Шнурова недавно потроллила его новую возлюбленную.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
