
# Le Stade de France cherche la formule financière gagnante avant les JO de 2024

Published at: **2019-11-04T07:00:00+00:00**

Author: **Christel de Taddeo**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/JDD-Paris/le-stade-de-france-cherche-la-formule-gagnante-avant-les-jo-de-2024-3929045)


        En 2025, la concession de trente ans pour le Stade de France prend fin. Sur fond de bras de fer entre l'État et le consortium Vinci-Bouygues, le gouvernement veut impliquer les fédérations de football et de rugby. Celles-ci hésitent à s'engager.
      
Qu'adviendra-t-il du Stade de France après les Jeux olympiques? Le ministère des Sports a annoncé le mois dernier que la concession actuelle de trente ans du consortium ­Vinci-­Bouygues ne sera pas renouvelée à l'issue du 30 juin 2025. Le stade de 80.000 places qui a vu les Bleus devenir champions du monde en 1998 pourrait même être mis en vente, selon l'exécutif. Une annonce forte dans cette partie de poker menteur alors que les contrats de mise à disposition du stade pour la Coupe du monde de rugby 2023 et les Jeux olympiques 2024 ne sont pas conclus et que la Société de livraison des ouvrages olympiques (Solideo) doit elle aussi parvenir rapidement à un accord avec l'exploitant sur le montant et la répartition des travaux à réaliser avant les Jeux. Si l'État est "dans une stratégie de négociation", selon une source ministérielle, il n'a pas forcément la main et ses partenaires le savent.

        Lire aussi - Pourquoi le Stade de France ne sera pas rénové avant 2024
      
Après avoir promis au Comité international olympique de consacrer 70 millions d'euros aux travaux de rénovation du Stade de France, l'État a décidé de ne ­mobiliser que 50 millions d'euros, dont 15 millions pour les abords du stade. Avec 35 millions d'euros, "ils ne vont que colorier les sièges", ironise un expert. Le ministère ­espérait convaincre le consortium de mobiliser une part importante de son compte de gros entretien renouvellement (GER). Hors de question pour la ­directrice générale du Stade de France, ­Alexandra ­Boutelier. L'exploitant fera les travaux qu'il pense "utiles et légitimes" et "certainement pas ceux qui incombent à l'État".
Le consortium formé par Vinci (67%) et Bouygues (33%) est d'autant moins accommodant qu'il avait proposé, il y a deux ans, un projet ambitieux de modernisation du stade impliquant les fédérations françaises de football et de rugby… moyennant une reconduction de la concession. "Le concessionnaire gère le Stade de France comme une autoroute, commente une source proche du dossier. Ils ont mis 450 millions d'euros sur la table parce que c'est dans leur ­intérêt de repartir pour vingt ou trente ans. Non seulement c'est limite par rapport au droit de la concurrence, mais qui aurait payé in fine? L'utilisateur. Cet investissement aurait forcément eu une répercussion sur les prix des places."
Rapporteur spécial sur l'avenir du Stade de France, le sénateur (RDSE) de la Creuse ­Éric ­Jeansannetas a constaté "la forte tension des relations" entre l'État, les fédérations de football et de rugby et le consortium. Le mois dernier, en commission des ­finances, il a insisté sur le fait que les contrats pour le ­Mondial de rugby et les JO devaient être conclus rapidement "dans des ­conditions juridiquement robustes et financièrement ­acceptables".
Et pour cause… l'Euro 2016 de football avait donné lieu à un énième contentieux juridique. Le consortium a demandé au tribunal administratif de Paris de condamner l'État à lui verser plus de 7,45 ­millions d'euros en réparation du préjudice financier qui aurait été causé par les pertes d'exploitation. Débouté pour la ­deuxième fois en appel en juin ­dernier, le concessionnaire a décidé de se pourvoir en cassation.
Ce stade est le seul stade d'État en Europe. Une exception française qui ne se justifie pas "du point de vue des missions d'intérêt général, moins encore par des raisons économiques", a souligné la Cour des comptes. Ainsi, si l'indemnité pour absence de club résident ­versée chaque année par l'État a été supprimée par un ­avenant en ­septembre 2013, elle lui aura coûté au total plus de 121 millions d'euros, versés aux gestionnaires du stade.
­Aujourd'hui, Alexandra Boutelier rappelle que "le Stade de France ne bénéficie plus d'aucun subside public". Mais les contentieux entre les organisateurs d'événements sportifs et le concessionnaire continuent de faire peser un risque financier. C'est pourquoi un rapport du Sénat sur la gouvernance du football préconisait déjà il y a deux ans d'engager, avec leur accord, "la Fédération française de football (FFF) et la Fédération française de rugby (FFR) […] en lieu et place de l'État".
C'est aussi la recommandation du rapport du cabinet ­Roland ­Berger, qui privilégie la solution d'un nouveau modèle concessif ou bien d'une autorisation d'occupation temporaire du domaine public (AOT) permettant notamment une plus grande liberté dans la procédure de sélection. Avant cela, il va falloir convaincre les fédérations. En particulier le président de la FFF. "On est prêts à discuter, à écouter comment l'État imagine le futur, mais je ne vois pas comment on arriverait à gérer sans perdre d'argent", confiait ­Noël ­Le ­Graët au JDD il y a trois semaines.
Le seuil de rentabilité suppose la réalisation d'un chiffre ­d'affaires annuel de 65 à 70 ­millions d'euros, "ce qui implique d'y tenir en moyenne neuf à dix matches des équipes nationales de football et de rugby et autant de manifestations non sportives", rapporte la Cour des comptes. Le Graët ne serait pas intéressé...
Dans ce bras de fer, "les fédérations sont faiseuses de roi", commente un proche du dossier. Le ­ministère veut attendre les résultats des élections fédérales fin 2020 pour entamer les pourparlers avec les prochains dirigeants. Le risque subsiste de se retrouver, comme en 1995, au pied du mur. "Il aurait fallu un ­ministère fort sur un dossier aussi complexe, déplore un acteur. ­L'avenir du Stade de France finira sans doute encore par être tranché à l'Élysée, à la ­dernière minute."
