
# Концессия по-новому в Украине. Порты, вокзалы, дороги. С чего начнем?

Published at: **2019-11-07T05:00:00+00:00**

Author: **Роман Кобец**

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/experts/novyy-zakon-porty-vokzaly-dorogi-pozvolit-li-koncessiya-privlech-investorov-v-infrastrukturu-50051935.html)

Премьер-министр Алексей Гончарук оценил принятие нового Закона о концессии как победу для экономики Украины. Премьер ожидает привлечения стратегического инвестора в объекты инфраструктуры, на модернизацию которых не хватает бюджетных средств, а именно: дороги, мосты, порты, а также больницы, школы, детские сады и т. п.

        Давайте разбираться, что концессия по-новому сможет дать для экономики Украины.
      
Действительно, привлечение частного капитала инвестора для модернизации объектов инфраструктуры — это эффективная мировая практика взаимовыгодного сотрудничества между бизнесом и государством. Поскольку чаще всего исключительно за государственные средства модернизировать инфраструктуру под современные запросы общества просто невозможно.
Механизм в общем выглядит следующим образом. Инвестор обязуется построить новый или модернизировать (реконструировать) существующий объект инфраструктуры (морской порт, дорогу, вокзал и т. д.). Одновременно инвестор получает от государства эксклюзивное право определенный ограниченный промежуток времени вести бизнес-деятельность на таком объекте инфраструктуры и получать прибыль от его деятельности. Это и есть будущий заработок инвестора. Кроме того, государство получает концессионные платежи, которые обязан платить инвестор. Такие платежи могут быть фиксированными или процентом от прибыли.
То есть, инвестор сначала вкладывает денежные средства в построение или модернизацию объекта инфраструктуры, а затем получает прибыль от временной эксплуатации. При этом модернизированный объект инфраструктуры остается в собственности государства и по истечении срока концессии возвращается государству.
Идея концессии для Украины не является новаторской, она инструмент для привлечения инвестиций существует в национальном законодательстве уже достаточно давно. Существует, но не работает. Не работает в основном из-за сложности и непонятности механизмов для инвестора.
Новый закон декларирует введение лучшего мирового опыта, ликвидацию устаревших и несогласованных норм. Поэтому ожидается, что масштабным концессионным проектам быть в Украине.
При этом правительством анонсировано, что первыми двумя из многих объектов для концессии будут морские порты в Херсоне и Николаеве. По указанным портам уже объявлен конкурс. Планируется привлечение инвестиций в размере почти 20 млрд грн и увеличение поступлений в бюджет около 70 млрд грн.
Также активно обсуждается передача в концессию железнодорожных вокзалов в Украине. Так, эксперты Всемирного банка должны рассмотреть возможность реализации концессионных проектов по железнодорожным вокзалам Харькова, Днепра, Винницы, Запорожья, Ивано-Франковска, Хмельницкого и Николаева.
Кроме того, распространена мировая практика передачи в концессию автомобильных дорог и, как следствие, строительство платных дорог. Однако пока эти проекты предметно активно не обсуждаются.
Сама по себе идея концессии чрезвычайно прогрессивная. Все подводные камни кроются непосредственно во время проведения конкурсной процедуры и в самых концессионных договорах. Поэтому для того, чтобы концессия не превратилась в хищение государственного имущества, общественный контроль при передаче в концессию уже конкретных объектов инфраструктуры должен играть чрезвычайно важную роль.
