
# La publicité Afibel qui embrouille les clients

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Lionel Maugain**

Original: [60 Millions de Consommateurs](https://www.60millions-mag.com/2019/11/06/la-publicite-afibel-qui-embrouille-les-clients-16951)

À gauche, une promesse : celle de recevoir une cafetière de marque, « offerte par Afibel », et un chèque.
Elle surmonte une belle photo de l’appareil Magimix « L’Expresso & Filtre », d’une valeur de 249,90 €, accompagnée du visuel d’un chèque de 1 500 €.
Et à droite ? La cafetière effectivement reçue par Solange, qui nous écrit pour nous faire part de sa surprise.
Afibel dit vrai quand il attaque son courrier par un tonitruant « Oui, Madame, vous allez recevoir une cafetière de marque gratuite ! » et ajoute « Vous allez recevoir en plus un chèque ».
C’est bien ce qui s’est passé : la cafetière en question porte un nom de marque, mais pas du tout celle attendue. Ce modèle à filtre Cuisitech ne vaut que… 19,90 € neuf. Quant au chèque promis, il s’agit d’un bon de réduction de 5 € !
À LIRE AUSSI >>> Comme J’aime épinglée pour sa “semaine gratuite”
En lisant toutes les lignes de la publicité Afibel, Solange aurait pu voir : « Ne laissez pas passer une telle occasion car que ce se soit cette cafetière Magimix ou la cafetière 6 tasses Cuisitech : l’une d’elles est bien à vous. »
Elle aurait pu aussi faire attention à l’astérisque après le terme « offerte » ; il renvoie à la phrase suivante : « Présentation et description du plus beau des cadeaux à remettre selon les modalités d’attribution ci-jointes. »
Seulement voilà, Solange a été crédule, comme probablement des centaines de clients comme elle. Croyant qu’il lui fallait passer commande auprès de la société de vente par correspondance pour recevoir ce cadeau, elle a même acheté une petite robe.
Notre consommatrice invoque un « gros mensonge publicitaire ». Mais Afibel peut-il être accusé de pratiques commerciales trompeuses ?
L’alinéa 18 de l’article L. 121-4 du code de la consommation considère en effet qu’« affirmer, dans le cadre d’une pratique commerciale, qu’un concours est organisé ou qu’un prix peut être gagné sans attribuer les prix décrits ou un équivalent raisonnable » est une pratique commerciale trompeuse.
Pourtant, il serait sans doute délicat d’attaquer la société sur ce motif, en raison des formules à double sens et de l’astérisque évoqué. Même si la volonté de faire rêver le destinataire à peu de frais est évidente.
À LIRE AUSSI >>> Attention aux publicités sur Facebook
Déjà épinglée en 2017 par le Réseau anti-arnaques sur ce stratagème marketing, l’entreprise continue pourtant à l’utiliser.
60 Millions s’associe à la colère de Solange et déplore qu’Afibel prenne ses clients pour des gens… à qui il manque un grain.
