
# El Salón del Cómic de València mantiene su modelo tras la salida de Comic Con

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Á. G. D.**

Original: [Cultur Plaza](https://valenciaplaza.com/el-salon-del-comic-de-valencia-mantiene-su-modelo-tras-la-salida-de-comic-con)


        Feria Valencia, que gestionará íntegramente el evento, aumenta el presupuesto y firma convenios con los principales actores del sector en la Comunitat, aunque aún no ha anunciado ninguna estrella internacional
      
VALÈNCIA. El Salón del Cómic de València siempre ha sido un sueño frustrado, un puñado de proyectos, que nunca se han estabilizado a pesar del potencial que se le presupone a la Comunitat Valenciana, tanto en la creación como en la edición. Hace dos años, la celebración de un evento bajo la marca de Comic Con (Heroes Comic Con, ) en València lo cambiaba todo. Durante un fin de semana unas 20.000 personas acudieron en un Feria Valencia bien lleno de expositores, cosplays y estrellas internacionales de las series de moda. En julio se anunció que la empresa propietaria de la marca internacional descontinuaba su proyecto, pero Feria Valencia aseguró que el evento se seguiría celebrando bajo el nombre de Salón del Comic de València y la gestión integral de la institución.
Ayer en La Nau, el equipo responsable, que no ha cambiado al año pasado, hacía la primera presentación de la nueva vida del salón rodeado -en parte- de todas las alianzas que han ido tejiendo para integrar mejor el sector valenciano, tanto en la creación como en la edición. El Salón ha firmado convenios con la Cátedra de Cómic de la Universitat de València (que se hará cargo de los premios y asesora al equipo en la programación de conferencias), con la Associació d'Editors del País Valencià (que tendrá un espacio de expositores destacado en visibilidad y espacio), con la Asociación Profesional de Guionistas de España, o con el Institut Français.
“Queremos dejar claro que el cómic nace de un hecho cultural, pero mueve muchos puestos de trabajo y también es un sector profesional. No solo queremos un salón para los aficionados y frikis, también buscamos que sea un evento profesional”, comentó Armando Nsue, director del proyecto. Además, destaca que, a pesar de poner ‘lo valenciano’ en el centro del salón, este aspira a ser internacional.
Preguntados por la herencia de la Comic Con, desde el nuevo Salón del Cómic afirman que esperan hacer un evento mejor "no porque el año pasado fuera peor sino por todo lo aprendido".
El dibujante de Marvel Salva Espín ha subido a Deadpool valencianizado a lomos de un unicornio en el cartel oficial del Salón del Cómic, que se celebrará del 28 de febrero al 1 de marzo en Feria València con una oferta centrada en la dicotomia entre héroes y villanos.Por su parte, el director de contenidos ha desgranado las citas confirmados, aunque ha resaltado que aún quedan cuatro meses y vendrán más. Así, se ha programado las exposiciones 'Manuel Gago. De València al mundo', la primera gran retrospectiva del autor de El Guerrero del Antifaz y considerado como uno de los autores valencianos de cómics más importante de la historia; 'Salva Espín. Más de 10 años dejando su huella en Marvel' y 'Alta Tensión y la Plaça del Mercat. Revistas que rugen desde València'.
Además, en 'Por sus héroes y villanos los conoceréis' una selección de personalidades de diferentes ámbitos que compartirán cuáles son su héroe y su villano favorito y 'El vecino', coincidiendo con el anuncio del estreno por parte de Netflix de esta novela gráfica, mientras que en '¿Pintas o dibujas? Un paseo por el arte de la mano del cómic' llegará a alguna localización de la ciudad de Valencia al aire libre donde se mantendrá durante varias semanas.Asimismo, ha confirmado su presencia el dibujante Jordi Bernet, que saltó a la popularidad con 'Torpedo 1936'; Marika Vila, autora de cómic que desarrolló su obra con un fuerte compromiso político con el feminismo en una época que la obligó a llevar adelante sus proyectos contracorriente: los años 70; y los valencianos Paco Roca, Sento, Cristina Durán, Miguel Ángel Giner Bou y Luis NCT, entre otros.La presencia de industrias como el audiovisual y el videjojuego serán una de las claves de este evento, por lo que tendrán presencia durante el salón mediante exposiciones, charlas, talleres y otras actividades. Así, el Salón también acogerá la presentación del film 'Orígenes Secretos' y el videojuego 'Blacksad, under the skin' que adapta el universo del cómic europeo más influyente y destacado, Blacksad, obra de Juanjo Guarnido y Juan Díaz Canales.Asimismo, se desarrollará actividades para acercar el cómic a los niños y un jurado de prestigio coordinado por la Cátedra del Cómic de la Universitat de València, premiará a los mejores en Mejor cómic infantil/juvenil, mejor cómic nacional, mejor cómic internacional editado en España, A la carrera de un/a autor/a valenciano/a; Autor/a revelación, A la labor divulgativa, c contribución al patrimonio del cómic, un futuro de cómic y a la mejor novela gráfica social.
