
# Следователи ГБР разоблачили схему вывоза продукции из Украины в РФ для Военно-морского флота (фото)

Published at: **2019-11-07T12:59:00+00:00**

Author: **Влада Хмельницкая**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170891/sledovateli_gbr_razoblachili_shemu_vyivoza_produktsii_iz_ukrainyi_v_rf_dlya_voenno_morskogo_flota_(foto).html)


        Следователи территориального управления Государственного бюро расследований, расположенного в Мелитополе, разоблачили схему вывоза продукции двойного назначения Военно-морского флота Российской Федерации украинскими предприятиями с участием работников Государственной таможенной службы.
      
По предварительной информации бывшие работники одного из предприятий, которое производило и экспортировало продукцию в Российскую Федерацию, наладили схему поставки продукции двойного назначения Военно-морского флота РФ и создали ряд фирм «прокладок» на территории Украины и России.
Предприниматели вступили в сговор с таможенниками и планировали вывезти изготовленное оборудование под видом товаров гражданского использования без надлежащего таможенного оформления и контроля.
Проведен ряд обысков в помещениях Государственной таможенной службы, по месту расположения производственных помещений и офисов субъектов хозяйствования, а также по месту жительства предпринимателей. Изъято подготовленное для экспорта оборудования и техническая  документация.
Направлено ходатайство о наложении ареста на изъятое имущество. Процессуальное руководство в уголовном производстве осуществляет Генеральная прокуратура Украины. Оперативное сопровождение - Главное управление Службы безопасности Украины в Запорожской области. Обвинение по делу квалифицируется, как нарушение порядка осуществления международных передач товаров, подлежащих государственному экспортному контролю (ч. 1 ст. 333 Уголовного кодекса Украины); злоупотребление властью или служебным положением, повлекшее тяжкие последствия (ч. 2 ст. 364 Уголовного кодекса Украины).
