
# Finalizó el Campeonato Ambateño

Published at: **2019-11-06T00:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/deportes/2019/11/6/finalizo-el-campeonato-ambateno-340157.html)

El Campeonato Ambateño de Mountain Bike cerró su tercera temporada consecutiva con el tradicional “Desafío Cumbres de Ambato” entre las localidades de El Rodeo y Las Juntas.
Con una presencia muy buena de bikers, la competencia se corrió ayer domingo por la mañana bajo un clima espectacular para vivir esta dura carrera, donde el vencedor con un tiempo de 1h31m17s fue el catamarqueño Diego Fontán, representante de Suplementación Catamarca y el Victory Racing Squad. En tanto, en mujeres Cecilia Vázquez, de la Escuela de Ciclismo Morena del Valle, fue la vencedora con un neto de 1h12m15s.
En la Elite, a Fontán lo escoltó el tucumano Darío “Mono” Gasco, tercero fue Emanuel Ortega del Victory RS, cuarto Agustín Fernández de La Senda MTB y completó el podio en quinta posición Kevin Oliva, del Morena del Valle. Manu Pedraza fue sexto.A Ceci Vázquez la acompañaron en segunda posición Rita Vallejo del Victory RS, Vilma Saseta en tercera posición, Alejandra Soria del Victory RS en cuarta, y completó el podio Priscila Vega del Team Buchingo MTB. Andrea Sánchez fue sexta.En Juveniles Nacho Gómez Jais del Morena del Valle fue el vencedor, seguido por Luis “Piscuí” Ferreyra del Force Racing Team y tercero Elio Toledo.
Eduardo Navarro, del Morena del Valle, fue el vencedor en la Máster A, segundo Facu Díaz del Victory RS, tercero entró el español José Luis Charro, cuarto Ricardo Taborda y completando el podio de esta competitiva categoría fue Federico Galíndez del Morena del Valle. En la clasificación, en orden le siguieron Lisandro Aguilar, Matías Arancibia, Luis Silva, Javier Bustos, Bruno Vergara y Franco Bustamante.
En la Máster B, Ariel Pacheco terminó como ganador, Flavio Clark y Alfredo Jordá le dieron las tres primeras posiciones al Morena del Valle, cuarto fue Fabricio Fernández del Force Racing Team y quinto Marcelo Medina, un podio más para Morena del Valle. Martín Ramírez, Julio Domínguez y Adolfo Yanez completaron la clasificación.
Casi imitando a la Máster C, la Escuela de Ciclismo Morena del Valle se trajo las tres primeras posiciones con Ernesto Arturo Gómez en lo más alto, segundo Marcelo Barone y Daniel Moyano con la tercera plaza. En cuarta posición arribó Oscar Guillermo Vega.
Ignacio Vicente del Morena del Valle fue el vencedor en Cadetes, donde segundo arribó Mateo Julián Toledo. Por su parte, en Menores, Marcos Salvatierra del Morena del Valle fue imbatible, segundo fue Antonio Carrizo del Victory RS y tercero Elio Toledo.En Promocionales menores de 35, el vencedor fue José Tony Velázquez del Maraños Team, segundo Juan Carlos Aguirre, tercero fue el representante de La Puerta Daniel Bulacios, cuarto Julián Robledo y la quinta ubicación del podio para Julio Sosa. Le siguieron en la clasificación Maximiliano Junco y Maximiliano Vega.
Finalmente, en la categoría Promocionales mayores de 36 el vencedor fue Luis Enrique Ávila, mientras que su escolta Juan Carlos Mansilla completó las únicas dos plazas de la categoría.
En los próximos días la organización dará a conocer detalladamente los campeones de cada clase del Campeonato Ambateño de MTB.
