
# “Viver à custa do irmão”? Katia Aveiro não resiste e responde às críticas

Published at: **2019-11-06T20:55:14+00:00**

Author: **Renata Cunha**

Original: [A Televisão](https://www.atelevisao.com/famosos/viver-a-custa-do-irmao-katia-aveiro-nao-resiste-e-responde-as-criticas/)


        Apesar de estar habituada a ser criticada nas redes sociais, Katia Aveiro não deixa de responder aos internautas.  Para além dos comentários sobre a forma como a irmã de CR7 veste a filha, a empresária tem sido acusada de viver à custa do craque. 
      
“Meu nome é Cátia, assim me chama a família e amigos!!! Sou irmã do Ronaldo (sim o tal famoso e cheio da guita) que só esse facto (dinheiro) incomoda a muitos invejosos e aos olhos de muitos vivo à custa disso (…), mas também sou irmã do Hugo, meu querido mano, da Elma minha riqueza…”, afirmou Katia, respondendo aos seguidores que a acusam.
“Gosto de mim, amo a minha família, tenho amigos de uma vida que me amam (…) tenho tanta gente ao meu redor que têm tanto orgulho em mim só por eu ser quem sou: energia, boa amiga, cheia de palavras boas para os seus, a carinhosa e sorriso contagiante”, continuou a empresária, sublinhando que os comentários negativos não a influenciam.
RELACIONADAS
No entanto, Katia assegura: “Se eu não fosse esta pessoa, eu com certeza era uma pessoa sem auto estima, por conta das críticas constantes que recebo, de gente que não me conhece de lado nenhum… já fui insultada de gorda, baleia, popota, foca, etc… De botoxada, saloia e sem bom gosto, vagabunda que vive à custa dos outros (no caso, meu irmão, dizem eles)”.
Perante esta acusação, Katia reforçou que “além de ser mãe de três filhos [é] empresária no rama da restauração”, conseguindo tirar o seu sustento a partir daí.
Feliz com a sua vida ao lado do empresário brasileiro Alexandre Bertolucci Jr, a filha de Dolores Aveiro revelou também que sente pena de quem perde tempo a criticá-la. “Pena tenho eu das pessoas que não tem amigos como eu, das pessoas que não tem família como eu, pena tenho dos que não têm mãe como eu, pena tenho eu dos que não têm alegria como eu, dos que não têm auto estima como eu, que não têm também carácter como eu”.
“Não sou de filtros, não mostro ser o que não sou, se mostro é o que é meu ou que ganhei por trabalho ou por presente, não roubo nada a ninguém, não invejo ninguém, porra gosto tanto de mim e do que tenho, porque teria eu inveja de alguém, sou uma felizarda abençoada porque sei que sou boa pessoa”, prosseguiu Katia, antes de deixar no ar a possibilidade de voltar ao mundo da música muito em breve. “Não comecei na música por causa do meu irmão, comecei muito lá atrás!!! Sempre amei cantar, não sou a melhor do mundo, mas adoro cantar, dançar, subir ao palco faz-me bem e já tenho saudades”, rematou.
