
# Суд определил залог Дубневичу в размере 100 млн грн

Published at: **2019-11-02T20:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/02/sud_opredelyl_zalog_dubnevychu_v_razmere_100_mln_grn_1682371)


        Высший антикоррупционный суд определил народному депутату Ярославу Дубневичу, которого подозревают в завладении государственными средствами на сумму более 93 млн грн, меру пресечения в виде залога в размере 100 млн грн.
      
Об этом сообщает УНН.
Так, следственный судья поставил в удовлетворении ходатайства Генерального прокурора Украины Руслана Рябошапки отказать и применить в отношении Дубневича меру пресечения в виде залога в виде 100 млн грн.
Напомним, нардепа подозревают в совершении преступления, предусмотренного ч.5 ст. 191 УК Украины (присвоение, растрата имущества или завладение им путем злоупотребления служебным положением).
По версии следствия, сообщили в САП, указанный народный депутат лоббировал выделение денежных средств из бюджета ПАО «Укрзализныця» на закупку товаров у подконтрольных ему предприятий. Финансовые потери от реализации схемы проведения процедур открытых торгов стрелочных переводов, запасных частей к ним и комплектов раздельного скрепления согласно материалов экспертизы составили более 93 млн грн.
Напомним, 31 октября Рада сняла неприкосновенность с Дубневича и дала разрешение на его арест.
Генеральный прокурор Руслан Рябошапка во время представления в Верховной Раде представлений о снятии неприкосновенности, задержании и согласия на арест народного депутата Ярослава Дубневича заявил, что в ГПУ есть вся необходимая информация об участии нардепа в преступных схемах.
