
# Нацбанк Украины: транзит российского газа сократится втрое

Published at: **2019-11-01T10:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/01/nacbank-ukrainy-tranzit-rossiyskogo-gaza-sokratitsya-vtroe)

Транзит российского газа в 2021 году сократится втрое по сравнению с 2019 годом и составит 30 млрд кубометров. Такой прогноз дает Нацбанк Украины в «Инфляционном отчете на 2019−2021 годы».
«Россия активно вводит в эксплуатацию обходные газопроводы, которые по суммарной мощности полностью заменят украинскую ГТС в ближайшие годы. В конце 2019 года завершается действие 10-летнего соглашения между Украиной и Россией по транзиту газа. Переговоры о новом контракте продолжаются и определенности ни по срокам, ни по объемам транзита сейчас нет», — констатируют аналитики Национального банка Украины. Они добавляют, что транзит приносит стране около $ 3 млрд в год и его остановка приведет не только к прямым потерям валютных поступлений, но и создаст риски для деятельности смежных секторов экономики и обеспечения собственных потребностей Украины газом в целом.
Исходя из базового сценария макроэкономического прогноза, в НБУ прогнозируют сокращение объемов транзита с 90 млрд кубометров в 2019 году до 50 млрд кубометров в 2020 году и до 30 млрд кубометров в 2021 году.
«Прямые потери экономики по сравнению с 2019 годом составят 0,6% ВВП в 2020 году и 0,9% ВВП в 2021 году и далее. Однако рассматриваются и альтернативные сценарии, которые предусматривают как более высокие, таки более низкие объемы транзита», — говорится на сайте НБУ.
