
# Россияне смогут вернуть налоговый вычет на занятия спортом

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Александра Михайловская**

Original: [Омск Здесь](https://omskzdes.ru/economics/66079.html)


        В правительство поступил законопроект, который позволит вернуть 13 % от суммы, потраченной на тренировки в фитнес-центрах.
      
 
Жители России получат право компенсировать часть расходов на абонементы в фитнес-центрах за счёт возврата НДФЛ. Право на налоговый вычет в 13 % у россиян может появиться уже летом 2020 года. Об этом пишут "Известия".
Законопроект поступил в правительство РФ. В декабре его направят в Госдуму, а к лету 2020 года он может быть принят.
Максимальная сумма, с которой можно получить вычет, составит 120 тыс. руб. Налогоплательщик, таким образом, вернёт 13 % или 15,6 тыс. руб. Получить вычет с расходов на фитнес можно будет лишь подав налоговую декларацию в ФНС.
Конкретные виды услуг и перечень организаций, на которые будет распространяться налоговый вычет, определят позже. На сегодня известно, что вычет не будет распространяться на посещение спортивных мероприятий и на покупку спортивного оборудования. Необходимый документ разработает Министерство спорта. Для возврата налога надо будет предоставить официальный договор с фитнес-клубом.
Авторы инициативы считают, что мера позволит мотивировать людей вести здоровый образ жизни. Однако эксперты опасаются злоупотреблений со стороны спортивных организаций. В частности, они могут повысить цены на свои услуги.
Напомним, сейчас россияне могут получить налоговый вычет в размере 13 % от своих расходов на образование, лечение, при покупке квартиры и при осуществлении благотворительной деятельности. В год можно возместить НДФЛ по затратам на сумму до 120 тыс. руб.
