
# Kết quả bốc thăm tứ kết League Cup 2019/20: M.U, Man City dễ thở

Published at: **2019-11-01T00:10:00+00:00**

Author: **Hoàng Lưu (90mins)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/ket-qua-boc-tham-tu-ket-league-cup-2019-20-mu-man-city-de-tho-1028013.html)

Lễ bốc thăm vòng tứ kết League Cup 2019/2020 Carabao Cup 2019/2020 kết thúc cách đây ít giờ đã xác định được các cặp đấu của vòng tứ kết. Theo đó, cả M.U và Man City đều gặp những đối thủ "dễ thở".    
Như thông tin đã đưa, sau khi cuộc đại chiến giữa ​Chelsea và ​M.U khép lại vào rạng sáng nay 31/10, 8 cái tên giành vé vào tứ kết Cúp Liên đoàn Anh (League Cup) đã được xác định bao gồm: Aston Villa, Everton, Leicester City, Liverpool, Man City, Oxford Utd, Colchester United và M.U.
Cúp Liên đoàn Anh.
Trong số này, chỉ có Oxford Utd và Colchester Utd không phải là các đại diện của giải Ngoại hạng. Nếu như Oxford Utd đến từ League One, tương đương với hạng 3 thì Colchester Utd hiện thi đấu tại League Two.
Nhiều CĐV đã chờ đợi những cặp đấu hấp dẫn sẽ diễn ra giữa các ông lớn còn trụ lại. Tuy nhiên, kết quả bốc thăm đã khiến không ít người phải thất vọng.
Theo đó, 2 đại diện không thuộc Premier League là Oxford Utd và Colchester Utd sẽ chạm trán 2 đội bóng thành Manchester theo thứ tự lần lượt là ​Manchester City và M.U.
Ở 2 cặp đấu còn lại, Aston Villa sẽ phải đối đầu với ​Liverpool. Trong khi Everton sẽ chạm trán Leicester City.

        Kết quả bốc thăm chia cặp tứ kết Cúp Liên đoàn Anh:
      
Oxford Utd vs Man City
M.U vs Colchester Utd
Aston Villa vs Liverpool
Everton vs Leicester City
Theo lịch, cả 4 trận đấu thuộc vòng 8 đội xuất sắc nhất sẽ thi đấu trong 1 ngày - 16/12.
