
# Técnico Universitario ratifica su permanencia en Liga Pro

Published at: **2019-11-01T15:28:54+00:00**

Author: **AFP**

Original: [Ecuavisa](https://www.ecuavisa.com/articulo/tendencias/tecnologia/541891-apple-lanza-tv-ambicion-ser-protagonista-del-streaming)

Apple se lanza en un nuevo territorio este viernes con un servicio de televisión por streaming que incluye una amplia oferta de shows protagonizados por celebridades, dirigido a los amantes de la marca para su consumo en el hogar y fuera de él.
El servicio de Apple TV+ on-demand debutará en 100 países a 4,99 dólares mensuales.
Apple está invirtiendo fuertemente en nuevo contenido y promete una "poderosa e inspiradora oferta de shows originales, películas y documentales", que se sumarán a una serie de títulos conocidos.
El lanzamiento de Apple TV+ "marca un nuevo capítulo clave" para la firma de Cupertino, California, dijo Dan Ives, analista de Wedbush.
"Creemos que el objetivo de Apple en este emprendimiento de streaming es convertirse en una gran plataforma de distribución de contenido", dijo Ives a inversores en un reporte.
Además, agregó que Apple busca atraer espectadores de una base de clientes de unos 1.400 millones de usuarios activos de dispositivos con iOS a nivel global.
La compañía revolucionó la industria con su iPhone hace una década, y ahora que las ventas se han enfriado busca diversificarse con nuevos servicios y contenidos.
La primera caja de Apple TV para transmitir programas desde internet a dispositivos o televisores se lanzó hace unos 12 años, pero nunca fue más que "un pasatiempo" para la compañía.
El nuevo servicio de transmisión competirá con Netflix y Amazon, entre otros, y confrontará rivales como Walt Disney y Warner Media de AT&T, que lanzarán sus propios servicios a demanda.
Hasta ahora, los programas originales de Apple TV + han tenido una crítica poco entusiasta, pero se espera conquistar a los espectadores con un bajo precio de suscripción y una oferta de membresías gratuitas durante un año con la compra de los dispositivos de la compañía.
"Esperamos que a Apple le vaya bien inicialmente, especialmente debido a su oferta gratuita", dijo Brahm Eiley, analista de Convergence Research.
"Sin embargo, dada la cantidad de capital que Amazon, Disney/Hulu, Netflix, Warner, etcétera han gastado y están dispuestos a gastar en programación, ¿tendrá Apple éxito como proveedor (de streaming) a largo plazo?", se preguntó.

        - Inversión millonaria -
      
Apple ha destinado unos 6.000 millones de dólares de presupuesto para contenidos de streaming, según analistas.
El gigante basado en Silicon Valley cuenta con unos 200.000 millones de dólares que puede aprovechar.
Netflix, mientras tanto, ha presupuestado 15.000 millones este año para programas originales, además de los miles de millones que ha dedicado a producciones exclusivas en los últimos años.
Amazon, que tiene enormes ingresos gracias a su comercio electrónico y servicios en la nube, también ha invertido fuerte en programas originales para su servicio Prime Video.
Según analistas, la competencia podría dar lugar a una escalada en el gasto entre los principales jugadores de transmisión.
"¿Duplicará o triplicará Apple su inversión anual en los próximos cinco a diez años para construir una biblioteca de programación significativa?", se preguntó Eiley.
- Disney, al acecho -
Apple lanzará su servicio antes que Disney haga lo propio el 12 de noviembre en Estados Unidos, Canadá y Holanda, para luego presentarlo en todo el mundo.
El presidente ejecutivo de Disney, Bob Iger, dijo a los inversores que "nada es más importante" que la plataforma.
Además de ofrecer el enorme catálogo de Disney durante su primer año, que incluye todas las películas animadas y las de Pixar, contará con una gran cantidad de shows de franquicias famosas como "Star Wars". Costará 6,99 dólares al mes en Estados Unidos.
"Es un momento crucial para Cupertino, ya que recientemente lanzó su trifecta de nuevos teléfonos inteligentes con iPhone 11 y ahora busca atraer a millones de usuarios de dispositivos Apple a su plataforma de transmisión", señaló Ives.
También Warner Media de AT&T estará en la carrera, con su "HBO Max", previsto para principios de 2020, mientras que el servicio Peacock de NBCUniversal se lanzará igualmente el próximo año.
El presidente ejecutivo de Netflix, Reed Hastings, dijo a inversores que los nuevos rivales no lo inquietan. "Disney será un gran competidor", dijo a los analistas. "Apple recién está comenzando pero, ya sabes, probablemente también tendrán algunos shows geniales".
