
# UniFi LTE, la nouvelle solution 4G d’Ubiquiti Networks.

Published at: **2019-11-04T17:15:26+00:00**

Author: **David Peruch**

Original: [Planet Sansfil](https://www.planet-sansfil.com/reseau-2/unifi-lte-la-nouvelle-solution-4g-dubiquiti-networks/)

Le constructeur Ubiquiti Networks annonce l’arrivée d’un nouveau périphérique destiné à fournir une connexion internet. Et ce, e exploitant non plus une connexion internet filaire, mais mobile. Avec UniFi LTE, Ubiquiti Networks propose une solution backup pour votre connexion.
Si vous avez une entreprise qui travaille et qui a besoin d’une connexion Internet, avoir une perte de connectivité peut parfois s’avérer un problème. Pour pallier à cette contrainte, Ubiquiti Networks apporte sa solution 4G avec un nouveau dispositif qui selon la marque s’installe en seulement 10 minutes.
L’appareil proposé par Ubiquiti Networks est doté de port Ethernet POE et pourra donc venir se brancher directement sur votre réseau pour être alimenté. Il dispose d’un module modem 4G qui s’occupera d’établir une liaison directe vers l’antenne 4G la plus proche.
Une fois connecté, il redistribuera la connexion à tout le réseau. Et ce sans avoir à changer quoi que ce soit. Le boitier est en outre équipé d’un connecteur d’antenne. Dès lors, il sera possible de venir lui brancher une antenne déportée pour obtenir un meilleur signal 4G.
De plus, le dispositif est doté d’un système d’accroches murales. Ainsi, il sera possible de fixer le boitier directement au mur. Autrement, l’UniFiLTE est équipé d’un pied métallique qui permettra de le poser sur une table, un meuble verticalement.
Ce qui est intéressant, c’est que selon le constructeur, le dispositif est à même d’activer ou désactiver sa connexion 4G selon si la connexion principale filaire (xDSL, fibre, câble) est active ou non.
Ainsi, connecté sur votre réseau, celui-ci bascule de manière automatique votre réseau vers la connexion 4G en toute transparence.
À noter qu’Ubiquiti Networks propose un abonnement data mobile associé à AT&T pour ses clients américains.
Pour plus d’info, consulter le site du constructeur.
Ubiquiti Point d'accès UAP-AC-HD 316,05 EURAcheter sur Amazon
Ubiquiti Networks UAP-AC-Pro 144,19 EURAcheter sur Amazon
Ubiquiti Networks UAP-AC-LR 110,00 EURAcheter sur Amazon
Ubiquiti Networks UAP-AC-Lite 86,90 EURAcheter sur Amazon
