
# По делу об убийстве бывшего мэра Киселевска задержаны два человека

Published at: **2019-11-05T05:14:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax.ru](https://www.interfax.ru/russia/682936?utm_campaign=i-drugie-novosti-k-etomu-chasugosduma)

Приоритетной версией преступления следователи считают разбойное нападение
Москва. 5 ноября. INTERFAX.RU - По делу об убийстве бывшего мэра Киселевска Сергея Лавренкова задержаны двое подозреваемых, сообщила пресс-служба управления СКР по Кемеровской области. Это жители города Белова.
ХроникаУбийство бывшего мэра КиселевскаВсе материалы хроники
По версии следствия, один из них довез подельников к дому Лавренкова в поселке Верх-Чумыш и ждал их с машиной на расстоянии примерно километр, пока они находились на приусадебном участке дома. Задержанным 49 и 35 лет. Один уже арестован, второму меру пресечения выберут 5 ноября.
Подозреваемые ранее не были судимы, сообщила пресс-служба МВД. По предварительным данным, они совершили преступление из корыстных побуждений - хотели украсть деньги и драгоценности, говорится в пресс-релизе.
Лавренков был убит на участке собственного дома 31 октября вечером. Его жена заметила в окно, что во дворе появились неизвестные. Бывший чиновник взял ружье, вышел разобраться и был убит. Перед смертью он успел застрелить одного из напавших. Приоритетной версией преступления следствие считает разбойное нападение.
Личность убитого участника нападения установлена: это был ранее судимый 45-летний житель Белова Марат Гарипов, занимавшийся одним из силовых видов спорта. На нем была маска с прорезью для глаз, его личность установили по отпечаткам пальцев.
На месте преступления следователи нашли боеприпасы и "предметы, свидетельствующие о тщательной подготовке подозреваемых к разбойному нападению", говорится в пресс-релизе. На некоторых уликах нашли биологические следы, позволившие найти подозреваемых.
Лаврентьев возглавлял Киселевский городской округ в течение 16 лет и ушел в отставку в 2018 году.
