
# BMKG: Waspada Hujan Lebat hingga 3 November di Sejumlah Daerah Indonesia

Published at: **2019-11-02T02:24:12+00:00**

Author: **Tim detikcom**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4769283/bmkg-waspada-hujan-lebat-hingga-3-november-di-sejumlah-daerah-indonesia)

Jakarta - Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG) mengidentifikasi adanya potensi hujan lebat hingga angin kencang terjadi dalam rentang waktu 3 hari hingga 3 November. Hujan diprediksi terjadi di beberapa wilayah di Indonesia.
Dari keterangan tertulis yang disampaikan BMKG, pada hari Jumat (1/11) kemarin, wilayah yang berpotensi hujan lebat adalah Sumatera Utara, Sumatera Barat, Jambi, Lampung, Jawa Tengah, Nusa Tenggara Barat, Kalimantan Barat, Kalimantan Tengah, Kalimantan Utara, Kalimantan Timur.
Sementara untuk hari Sabtu (2/11), wilayah yang berpotensi hujan lebat ialah Sumatera Utara, Riau, Lampung, Jawa Tengah, Jawa Timur, Nusa Tenggara Barat, Kalimantan Utara, Kalimantan Timur. Sedangkan untuk Minggu (3/11) wilayah yang berpotensi hujan lebat yaitu Sumatera Utara, Riau, Lampung, Jawa Tengah, Kalimantan Utara, Kalimantan Timur.
Potensi turun hujan lebat menurut BMKG, terdapat intrusi massa udara kering dari Belahan Bumi Selatan (BBS) yang melintasi wilayah Samudera Hindia Selatan Jawa.
"Di depan muka intrusi, kondisi massa udara akan menjadi lebih lembab dan mendukung potensi konveksi (pergerakan molekul-molekul pada cairan atau gas) kuat," kata BMKG.
BMKG mengimbau masyarakat yang tinggal di wilayah yang berpotensi hujan lebat hingga angin kencang untuk berhati-hati ketika sedang beraktivitas di luar ruangan.

        (dkp/aik)
      
