
# Wittenberger Lehrer räumt Schubsen ein

Published at: **2019-11-05T19:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/wittenberg/amtsgericht-wittenberger-lehrer-raeumt-schubsen-ein-33420226)

Wittenberg - Bis vors Amtsgericht ging jetzt ein Vorfall, der sich vor wenigen Monaten im Wittenberger Lucas-Cranach-Gymnasium ereignet hat: Im Unterricht einer neunten Klasse soll ein Lehrer einen Schüler gestoßen, geschubst und bedroht haben.
Aufgeklärt wurde der Fall am Dienstag nicht, beide Parteien einigten sich in dem zivilrechtlichen Verfahren auf einen Vergleich. Sie taten dies auch, um einer minderjährigen Zeugin die Aussage zu ersparen. Richter Frank Alvermann hatte gleich eingangs der Verhandlung nahegelegt, eine gütliche Einigung zu suchen. Bis man sich darauf verständigt hatte, vergingen trotz allseitig gezeigter Bereitschaft gleichwohl 45 Minuten.
Gegenstand war ein „Unterlassungsanspruch“, den der Schüler und seine Familie, vertreten durch Anwalt Torsten Buse, gegenüber dem Lehrer durchsetzen wollten. „Die Angelegenheit hätte man im Vorfeld ganz anders klären können“, fand dessen Rechtsbeistand Volker Gößling. Im Übrigen, so Gößling zum Lehrerverhalten, „denke ich nicht, dass er die Sache wiederholen will“.
Der Pädagoge selbst, der vor dem Gerichtstermin eine Unterlassungserklärung abgelehnt hatte, sagte jetzt, er sei „jederzeit bereit zu unterschreiben, dass ich keinen Schüler schubse oder stoße“. Dies bezog er offenkundig auf die Zukunft: Sein Verhalten an jenem Tag sei „der Situation geschuldet“ gewesen - „bedroht habe ich ihn aber nicht“.
Seit mehr als 30 Jahren sei er an der Schule, nie sei ihm so etwas passiert - und daher das aktuelle „Prozedere Abschreckung genug“. „Dann hätten Sie ja die Unterlassungserklärung abgeben können“, mochte sich Richter Alversmann nicht verkneifen.
Am Ende, nach einer kurzen Besprechungspause, verständigte man sich darauf, dass sich der Lehrer, wie von Buse vorgeschlagen, vertraglich verpflichtet, sein Verhalten nicht zu wiederholen, Schüler also nicht zu stoßen und zu schubsen - und darüber hinaus auch nicht zu bedrohen. „Wir schlucken die Kröte“, sagte Gößling, um so die für alle „am wenigsten belastende Lösung zu finden“.
Auch auf die Festsetzung einer Vertragsstrafe für den Fall, dass sich der Lehrer doch vertragswidrig verhalten würde, einigte man sich, außerdem nach einigem Gefeilsche auch auf die Höhe, 1000 Euro. Mit dem erzielten Vergleich ist für den Lehrer ausdrücklich keine Anerkennung einer Rechtspflicht bzw. eines Rechtsgrundes verbunden. Was genau geschah an jenem Tag im Klassenzimmer, bleibt ungeklärt.
Auslagen machte die nicht benötigte junge Zeugin nicht geltend, ihre Mutter fragte aber nach einer Bescheinigung fürs Fernbleiben von der Schule. Nicht nötig, sagte der Richter, die „Ladung“ genügt.
(mz/irs)
