
# Diákhitelesek figyelem, kulcsfontosságú dátum közeleg

Published at: **2019-11-07T10:48:26+00:00**

Author: **Infostart / MTI**

Original: [infostart](https://infostart.hu/belfold/2019/11/07/diakhitelesek-figyelem-kulcsfontossagu-datum-kozeleg)

A kedvező konstrukcióknak, a törlesztési és családtámogatási kedvezményeknek, valamint a Nyelvtanulási Diákhitel bevezetésének köszönhetően töretlenül növekszik az érdeklődés a diákhitelek iránt. A Diákhitel Központ célja, hogy a diplomát szerzők arányának növelése érdekében termékpalettáját folyamatosan bővítse.
Mint jelezték, a szabad felhasználású Diákhitel1 és a képzési költségekre fordítható Diákhitel2 mellett a nemrég bevezetett Nyelvtanulási Diákhitellel még inkább széleskörűvé vált a felsőfokú tanulmányok elvégzését támogató rendszer.
A Diákhitel Központ termékei így három oldalról támogatják a hallgatókat: a havi 70 ezer forintig igényelhető Diákhitel1 a hétköznapi megélhetést segíti, a felső korlát nélküli Diákhitel2 a tanulmányok finanszírozását biztosítja, a Nyelvtanulási Diákhitel pedig a diploma megszerzéséhez szükséges nyelvvizsga megszerzését támogatja maximum 500 ezer forinttal – ismertették.
Az október 1-jétől bevezetett Nyelvtanulási Diákhitel célja, hogy azok a hallgatók vagy volt hallgatók, akik nyelvvizsga hiányában nem tudják megszerezni diplomájukat, segítséget kapjanak a nyelvtanuláshoz. Az 500 ezer forintig, egy összegben igényelhető hitel nyelvi kurzusokra, nyelvtanfolyamra, nyelvtanárra egyaránt költhető.
A 2018. január 1-je után született 2. gyermek után a tartozás felét, a 3. gyermek születését követően pedig az édesanyák teljes tartozását elengedi a központ – olvasható a közleményben.
A hallgatók körében az elektronikus igénylési lehetőség is növeli a diákhitelek népszerűségét. Már minden második diák él ezzel a lehetőséggel, melynek köszönhetően személyes megjelenés és papíralapú dokumentumok benyújtása nélkül néhány perc alatt, ügyfélkapu hozzáférés segítségével igényelheti a Diákhitel Központ termékeit.
Azok a hallgatók, akik november 15-ig igénylik a szabad felhasználású diákhitelt, az egész félévre szóló támogatást megkaphatják december 15-ig.

        Nyitókép: MTI/Kovács Tamás
      
