
# அசத்தலான உணவு சமைக்கும் யூடியூப்பின் பிரபலமான தாத்தா காலமானார்.!

Published at: **2019-11-01T09:37:50+00:00**

Author: **Saravanan Saravanan**

Original: [Tamil Gizbot](https://tamil.gizbot.com/social-media/youtube-s-famous-grandfather-who-cooks-fabulous-food-has-passed-away-023599.html)

யூடியூப்பின் விருப்பமான தாத்தா, தெலுங்கானாவைச் சேர்ந்த நாராயண ரெட்டி அக்டோபர் 27 ஆம் தேதி காலமானார். புதன்கிழமை தனது சேனலில் பதிவேற்றிய வீடியோ மூலம் செய்தி 6 மில்லியன் சந்தாதாரர்களுடன் பகிரப்பட்டது.
Grandpa Kitchen' எனும் யூடியூப் சேனல் 2017 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கப்பட்டது , நாராயண ரெட்டி தாத்தா பெரிய அளவிலான உணவை சமைப்பதைப் பார்க்க விரும்பிய உலகம் முழுவதிலுமிருந்து பார்வையாளர்களை ஈர்த்துள்ளது.
பசுமையான வயல்கள் நிறைந்த அமைதியான சூழலில் அவர் அடிக்கடி நிம்மதியாக சமைப்பதைக் காண முடிந்தது. சமையலுக்கான அவரது அடக்கமான அணுகுமுறை அவரது சேனலான 'Grandpa Kitchen'-ல் பெரும் அங்கீகாரத்தையும் புகழையும் பெற்றது.
வாட்ஸ் ஆப் ஃபிங்கர் பிரிண்ட் அன்லாக் சேவை அறிமுகம்! யூஸ் பண்ண ஸ்டார்ட் பண்ணுங்க!
நாராயண ரெட்டி தாத்தாவின் ருசியான மெனுவில் மாகியின் 500 பாக்கெட்டுகளை ஒரே நேரத்தில் சமைப்பதில் இருந்து பிரபலமான கே.எஃப்.சி-பாணி கோழி, அமெரிக்கன் lasagna, சிக்கன் பிரியாணி மற்றும் பல்வேறு உணவுகளை வீட்டிலேயே மலிவான விலையில் எவ்வாறு தயாரிப்பது என்பதை பார்வையாளர்களுக்குக் கற்பிப்பதைக் கொண்டுள்ளது.
அவரது சேனலில் oreo pudding மற்றும் குலாப் ஜாமுன்கள் போன்ற இனிப்பு உணவுகளை தயாரிக்கும் வீடியோவும் உள்ளது. மனிதன் சமைத்த உணவின் மகத்தான விகிதங்கள் அவரது சமூகத்தில் உள்ள அனாதைகளுக்கு விநியோகிக்கப்பட்டன.
Grandpa Kitchen மூலம் வரும் வருமானத்தை தொண்டு நிறுவனங்களுக்கு நன்கொடையாக வழங்குகிறோம், அனாதைகளுக்கு உணவு, உடை, பள்ளி பொருட்கள் மற்றும் பிறந்தநாள் பரிசுகள் போன்ற அடிப்படை தேவைகளை வழங்குவதே எங்கள் குறிக்கோள்என்று நாராயண ரெட்டி முன்பு தெரிவித்தார்.
வாட்ஸ் ஆப் ஃபிங்கர் பிரிண்ட் அன்லாக் சேவை அறிமுகம்! யூஸ் பண்ண ஸ்டார்ட் பண்ணுங்க!
அவர் கடைசியாக சமைத்த உணவு 'மிருதுவான உருளைக்கிழங்கு, இது அவரது சேனலில் பதிவேற்றப்பட்டது. அதன் பின்னர் அவர் உடல்நிலை சரியில்லாததால் சில நாட்கள் இதில் ஈடுபடவில்லை. கடந்த வாரம், வயதானவர் தனது உடல்நலம் குறித்த புதுப்பிப்புகளை வழங்குவதற்காக நேரலைக்குச் செல்லும் சேனலில் தனது இறுதி தோற்றத்தை வெளிப்படுத்தினார். அவரது மறைவின் சோகமான செய்தி அவரது ரசிகர்களையும் உலகெங்கிலும் உள்ள பின்தொடர்பவர்களையும் வருத்தத்தில் ஆழ்த்தியது.

        Most Read Articles
      

        மோட்டோரோலா நிறுவனம் அறிமுகம் செய்துள்ள ஃபோல்டப்பில் மோட்டோரோலா ரேஸ்ர்!
      

        யூடியூப் சேனலிற்காக பேய் போல் வேடமிட்ட யூடியூபர்கள் கைது! காரணம் என்ன தெரியுமா?
      

        ஹுவாய் நிறுவனம் தனது ஊழியர்களுக்கு இரட்டிப்பு ஊதியம் வழங்குகிறது! ஏன் தெரியுமா?
      

        ஸ்மார்ட்போனில் யூடியூப் வீடியோக்கள் வேகம் குறைவாக இருக்கிறதா? உடனே சரி செய்வது எப்படி?
      

        ரூ.222 கோடிக்கு ஏலம் போன கைக்கடிகாரம்: அப்படி என்னதான் இருக்கு?
      

        உங்க யூடியூப் சேனலை பிரபலப்படுத்த வேண்டுமா? அப்போ இதை ட்ரை பண்ணுங்க: டிப்ஸ்.!
      

        ஆப்பிள் நிறுவனத்தின் போலி தயாரிப்பு பொருட்கள் பறிமுதல்: மதிப்பு சுமார் ரூ.43 கோடி.!
      

        செப்டம்பர் 18-முதல்: யூட்யூபில் இந்த வசதி நீக்கப் படுகிறது.! ஏன்?
      

        செல்போன் சூடாகிறதா?- செல்போன் வெடிப்பதை தடுக்கும் வழிமுறைகள்
      

        யூடியூப்-ல் அதிகமாக சம்பாதிக்க நினைத்து 'இந்த" காரியத்தை செய்தவர் கைது.!
      

        அமேசான்: சத்தமின்றி நோக்கியா 6.2 ஸ்மார்ட்போனுக்கு விலைகுறைப்பு.!
      
6-வயதில் 55-கோடிக்கு வீடு வாங்கிய யூடியூப் சிறுமி.!Best Mobiles in India
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
சாம்சங் கேலக்ஸி A70s28,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,990
ஆப்பிள்ஐபோன் 11 ப்ரோ மேக்ஸ்1,09,900
ரியல்மி XT15,999
ஒப்போ ரெனோ236,990
சாம்சங் கேலக்ஸி நோட் 10 பிளஸ்79,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ25,999
ஹுவாய் P30 ப்ரோ71,990
நோக்கியா 9 பியூர்வியூ49,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 1164,900
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
ரெட்மி நோட் 89,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,990
ரியல்மி XT15,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ25,999
ஆப்பிள்ஐபோன் XR44,900
ரெட்மி K2019,999
சாம்சங் கேலக்ஸி M4019,999
ரியல்மி 3 ப்ரோ 9,999
எச்டிசி டிசையர் 19s14,030
ஷார்ப் அக்வாஸ் V6,990
இசெட்டிஇ பிளேட் 10 பிரைம் 12,790
இசெட்டிஇ பிளேட் A7 பிரைம் 7,090
ஹுவாய் Y9s17,090
Vivo Y5s15,500
சியோமி Mi நோட் 10 ப்ரோ51,150
ரெட்மி நோட் 8T15,670
விவோ Y1916,400
விவோ Y3 Standard எடிஷன்10,100
