
# Giá thịt heo tăng vù vù kéo bánh canh, hủ tiếu ở Cần Thơ tăng theo

Published at: **2019-11-07T10:08:16+00:00**

Author: **Huỳnh Xây**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/nha-nong/gia-thit-heo-tang-vu-vu-keo-banh-canh-hu-tieu-o-can-tho-tang-theo-1029990.html)

Từ đầu tháng 11/2019 đến nay, nhiều quán ăn ở quận Ninh Kiều, TP.Cần Thơ bất ngờ thông báo tăng giá với lý do giá thịt heo tăng.    
Một chủ quán hủ tiếu mì trên đường Nguyễn Văn Linh cho biết, vài năm qua, quán vẫn giữ giá 22.000 đồng/tô. Tuy nhiên, do giá thịt heo tăng buộc quán phải tăng lên 25.000 đồng/tô. Theo chủ quán này, dù biết nâng giá dễ mất khách nhưng nếu không làm vậy sẽ không có lời.
Quán hủ tiếu mì ở đường Nguyễn Văn Linh, quận Ninh Kiều, TP.Cần Thơ thông báo tăng giá do giá thịt tăng
Trên đường Xô Viết Nghệ Tĩnh, các quán ăn cũng bắt đầu tăng giá. Một quán chuyên bán bánh canh nổi tiếng ở đường này cũng đã tăng lên 30.000 đồng/tô (trước đây bán với giá 27.000 đồng/tô).
Theo nhiều người kinh doanh quán ăn, do ảnh hưởng của dịch tả  heo Châu Phi, nguồn cung tại nhiều địa phương đang giảm mạnh, trong khi đó người nuôi chưa dám tái đàn nên giá thịt heo liên tục tăng cao.
Giá thịt heo ở TP.Cần Thơ tăng
Nếu đầu tháng 9/2019, giá heo hơi chỉ ở mức 37.000 - 41.000 đồng/kg thì tháng 10 đã lên mức 55.000-57.000 đồng/kg. Do giá heo hơi tăng cao, nên giá thịt heo ở các chợ cũng đã tăng thêm khoảng 10.000-20.000 đồng/kg tùy loại.
Theo tìm hiểu của phóng viên, giá thịt heo tại các chợ truyền thống và siêu thị ở TP.Cần Thơ cũng tăng cao từ đầu tháng 10 và tiếp tục duy trì cho đến nay.
Cụ thể, tại các chợ truyền thống, giá thịt ba chỉ, thịt nạc đùi, nạc dăm, chân giò có giá 90.000 - 110.000/kg, sườn non 140.000 – 150.000 đồng/kg, còn giá thịt heo tại các siêu thị cao hơn chợ từ 10.000 đồng – 40.000 đồng/kg. Nhiều tiểu thương và doanh nghiệp kinh doanh thịt heo cho biết, trong thời gian tới, giá thịt sẽ còn tăng.
Theo Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn TP.Cần Thơ, do diễn biến phức tạp của dịch tả heo Châu Phi, có khả năng vào dịp cuối năm sẽ xảy ra tình trạng khan hiếm thịt heo.
Trước khả năng khan hiếm nguồn cung trong những tháng cuối năm, lãnh đạo Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cảnh báo thịt heo nhập lậu, kém chất lượng có thể xuất hiện.
Theo Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn TP.Cần Thơ, tính đến cuối tháng 10/2019, dịch tả heo châu Phi đã xuất hiện tại hơn 2.300 hộ chăn nuôi ở 76/85 xã, phường của 9 quận, huyện. Số lượng heo mắc bệnh phải tiêu hủy là gần 60.000 con với khối lượng gần 3.400 tấn, chiếm gần phân nửa tổng đàn heo của thành phố.
