
# “Sinh tử” tập 3: Trọng Hùng tìm hình nhân thế mạng, chịu chi 2 tỷ để chạy tội

Published at: **2019-11-06T02:35:00+00:00**

Author: **Châu Anh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/sinh-tu-tap-3-trong-hung-tim-hinh-nhan-the-mang-chiu-chi-2-ty-de-chay-toi-1029471.html)

Làm theo đúng như những gì Hồng Vũ Việt Anh đóng chỉ đạo, Lê Hoàng Trọng Hùng đảm nhận đã tìm được người gánh tội thay sau vụ sập mỏ đá Thanh Lâm.    
Chứng kiến hậu quả nặng nề do vụ sập mỏ đá Thanh Lâm để lại, các cấp chính quyền mở cuộc điều tra nguyên nhân xảy ra vụ việc và mạnh tay xử phạt những người có liên quan. Trong lúc này, Lê Hoàng nghe lời Hồng Vũ nhanh chóng tìm “hình nhân thế mạng”.
Người được Lê Hoàng lựa chọn gánh tội thay là Phó Giám đốc sản xuất mỏ đá Thanh Lâm tên Tỵ. Lê Hoàng ra lệnh cho đám đàn em bắt cóc Tỵ đến một nơi vắng vẻ, tạm ứng trước 500 triệu đồng để hắn ta nhận hết tội về mình. Tuy nhiên, Tỵ đã có thái độ không hợp tác.

        “Sinh tử” tập 2: Chí Nhân giật mình nhận tin dữ khi đang ân ái với Quỳnh Nga
      
Mới đây, đoạn preview tập 3 “Sinh tử” đã được đăng tải hé lộ nhiều tình tiết bất ngờ. Mở đầu clip, “tay chân” của Lê Hoàng đã đưa ra những lời thuyết phục cùng số tiền hấp dẫn nếu như Tỵ đồng ý nhận hết tội về mình. Nghe vậy, Tỵ có vẻ xuôi xuôi và muốn gọi điện về cho vợ một lần nhưng người của Lê Hoàng không đồng ý.
Tiếp đến, preview hé lộ Lê Hoàng đã “đền bù thiệt hại” vụ sập mỏ đá cho Hồng Vũ số tiền 2 tỷ đồng. Chẳng cần nói cũng biết đây là cách anh nhờ vả Hồng Vũ “chạy tội” giúp mình. Có vẻ như, Lê Hoàng đã “chạy đúng cửa” khi lãnh đạo cảnh sát điều tra (Doãn Quốc Đam) lẫn lãnh đạo Viện kiểm sát (Bá Anh) đều nhất trí tập trung hướng điều tra về phía “hình nhân thế mạng”.
Tập 3 “Sinh tử” sẽ được phát sóng trên VTV1 vào lúc 21h tối nay (ngày 6/11).
