
# Ngắm nét xinh tươi trẻ của nữ hoàng lookbook Hàn Quốc

Published at: **2019-11-06T17:39:00+00:00**

Author: **Thảo Ly**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/dep/nguoi-mau-ao-tam-so-1-han-quoc-du-combo-mat-xinh-than-hinh-nhu-qua-bom-di-dong-987531.html)

Nàng mẫu áo tắm hot nhất xứ Hàn khi vừa sở hữu thân hình nóng bỏng lại có gương mặt trẻ thơ như học sinh.    
Kang Taeri tên thật là Kang Yoon Kyung, sinh năm 1993 được mệnh danh là "nữ hoàng lookbook" của thời trang Hàn Quốc vì tần suất xuất hiện dày đặc trên các kênh truyền thông quảng cáo hay tạp chí thời trang.
Đặc biệt, cô nàng còn được coi là người mẫu chụp bikini đẹp nhất xứ sở Kim Chi nhờ gương mặt trẻ thơ thuần khiết đối lập hoàn toàn với thân hình nuột nà và 3 vòng nóng bỏng, gợi cảm.
Sở hữu trang cá nhân có tới 1,4 triệu người follow, nói không ngoa khi Kang Taeri chính là hotgirl mạng xã hội nổi tiếng nhất Hàn Quốc hiện nay. 
Những hình ảnh diện áo tắm trên trang cá nhân của Taeri thường nhận được hàng trăm nghìn lượt yêu thích, đàn ông xứ Hàn phát cuồng trước combo da trắng mặt xinh lại nuột nà gợi cảm nhường này.
Dù chỉ sở hữu chiều cao khiêm tốn 1m61, nhưng với vòng 1 khủng lên tới con số 92, cô nàng thừa sức chinh phục đủ mọi thể loại bikini, sexy có mà điệu đà cũng có.
Các trang phục bikini mà Taeri ưa chuộng thường có màu sắc tươi sáng, trẻ trung tuy không quá hở hang nhưng lại tôn lên trọn vẹn nét đẹp cơ thể.
Bộ bikini tuy kín đáo nhưng vẫn khoe ra vòng eo con kiến cùng vòng 1 đẫy đà gần 1 mét của Taeri.
Cô nàng tỏ ra là một tay sành sỏi trong khoản bắt trend khi mọi mẫu áo tắm hot hit đều được nàng mẫu sexy thử qua. Từ những bộ monokini len móc khoét eo...
... hay áo tắm 2 mảnh họa tiết bèo nhún...
...cho đến monokini trơn màu đính khuy, đều là những item đang hot hè này, rất được lòng giới trẻ xứ Hàn.
Nhờ nhan sắc ngọt ngào và thân hình nóng bỏng, tên tuổi của nàng mẫu áo tắm này không chỉ nổi như cồn ở quê nhà mà còn lan sang cả Việt Nam, Nhật Bản, Thái Lan...
 
