
# Складная термокружка и ручной обогреватель: лучшие товары с AliExpress на зиму

Published at: **2019-11-05T19:30:00+00:00**

Author: **Юлия Романова**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/lifestyle/lifehacks/skladnaya-termokruzhka-i-ruchnoy-obogrevatel-luchshie-tovary-s-aliexpress-na-zimu/)

Горячий чай — идеальный способ согреться холодной зимой. Чтобы не подогревать чайник каждый раз, приобрети термопот. Он не только вскипятит воду, но и позволит ей оставаться горячей в течение долгого времени.
Чтобы согревающий напиток всегда был под рукой, тебе понадобится удобный термостакан с крышкой-задвижкой. Ты сможешь всегда носить его с собой — в сложенном виде он поместится даже в самую маленькую сумочку. Кроме того, с таким приобретением ты сможешь забыть об одноразовых стаканчиках и лишний раз позаботишься об экологии.
Яркие варежки, утепленные мехом, спасут твои руки от мороза. Милые, мягкие и неколючие — среди разнообразия оттенков ты сможешь найти вариант по душе.
Тебе не придется снимать эти перчатки и морозить руки, чтобы ответить на звонок или отправить сообщение близким. Они идеально приспособлены для работы на сенсорном экране, а значит, пользоваться телефоном ты сможешь прямо в них.
Если ты не поклонница шапок, мы нашли для тебя интересную альтернативу, которая не даст простудиться зимой. Милые, пушистые меховые наушники — они не навредят прическе, но при этом уберегут уши от холода. В каталоге представлены яркие варианты на любой вкус.
Обезопась себя от падений и травм в гололед с помощью специальных противоскользящих наклеек на обувь. Они выполнены в форме сердечек, плотно крепятся на подошву и не слетают на протяжении долгого времени. Отличный способ сделать любимую обувь пригодной для скользкой погоды.
Чтобы ноги не замерзли, утепляйся с помощью специальных стелек из овчины. Они очень мягкие, неколючие и дают стопам возможность дышать. Если твоя обувь недостаточно теплая, такие стельки станут настоящим спасением.
Эти сушилки оснащены специальными ультрафиолетовыми лампами, которые не только быстро сушат материал, но и убивают бактерии и устраняют запах. Вложи их в сапоги или ботинки, подключи к розетке и оставь на ночь — утром наденешь чистую, сухую и теплую обувь.
Этот мини-обогреватель ты можешь и дома использовать, и брать с собой в офис. Бесшумный, работает от розетки, подает мягкий, теплый воздух — конечно, на целую комнату его не хватит, а вот согреть тебя он сможет легко, достаточно только положить его рядом.
Абсолютно все вещи из наших подборок ты можешь купить с кэшбэком. Для этого тебе нужно всего лишь зарегистрироваться в CosmoShop! Нашими партнерами являются более 600 магазинов, и во всех них ты сможешь делать выгодные покупки.
Я люблю выгодные покупки!Пожалуйста, отправляйте мне на почту советы по экономии и специальные предложения! ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
