
# Giải đấu kỷ niệm 10 năm thành lập Hiệp hội Golf Việt Nam ở Australia

Published at: **2019-11-03T13:57:31+00:00**

Author: **Nguyễn Minh (Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/giai-dau-ky-niem-10-nam-thanh-lap-hiep-hoi-golf-viet-nam-o-australia/605252.vnp)

Ngày 3/11, Giải vô địch golf mở rộng kỷ niệm 10 năm thành lập Hiệp hội Golf Việt Nam tại Australia (AVGA) đã được tổ chức tại sân golf 18 hố của câu lạc bộ golf St.Michael, thành phố Sydney, một trong tốp 100 sân golf đẹp nhất Australia, nằm ngay bên bờ Thái Bình Dương.
Diễn ra trong điều kiện thời tiết khá mát mẻ, giải golf năm nay quy tụ gần 150 golf thủ đến từ các cộng đồng người Việt các bang New South Wales, Victoria và Queensland và thủ đô Canberra, cùng nhiều khách mời người Australia và từ Việt Nam sang.
Đại sứ Việt Nam tại Australia Ngô Hướng Nam và nhiều cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, các cơ quan đại diện khác của Việt Nam ở Australia và đại diện sinh viên, lưu học sinh Việt Nam ở Sydney cũng tham gia thi đấu.
Ông Trần Trí Tuệ, Trưởng Ban tổ chức giải, cho biết ông và các thành viên chủ chốt của AVGA đã tích cực chuẩn bị cho giải lần này trong suốt một năm qua, từ việc đăng ký đặt sân, tổ chức thông tin về giải đấu đến kêu gọi tài trợ.
Nhờ sự nỗ lực của Ban tổ chức, giải đấu năm nay có tổng giải thưởng lên đến gần 100.000 AUD (67.000 USD), bao gồm chi phí cho bộ cúp, trang phục thi đấu, tiền mặt cho giải Hole in One, vé máy bay khứ hồi Australia-Việt Nam, cùng nhiều giải thưởng có giá trị khác từ các nhà tài trợ lớn như Tập đoàn TMS, Vietnam Airlines...
Ông Tuệ cho biết AVGA được thành lập vào năm 2009 với 10 thành viên, hoạt động theo tiêu chí tự nguyện, không lệ phí tham gia với mục tiêu gắn kết, giao lưu giữa những người Việt nam đam mê môn thể thao này tại Australia.
Cho đến nay AVGA đã có những bước tiến mạnh mẽ, với hơn 200 hội viên đến từ nhiều bang của Australia và một giải đấu lớn thường niên được hội golf các nước đánh giá tổ chức bài bản nhất.
Để mở rộng giao lưu thông qua golf, hàng năm AVGA vẫn lựa chọn các thành viên của mình đại diện tham dự các sự kiện golf trên toàn Australia và nước ngoài.
Đặc biệt, mỗi năm AVGA có đội đại diện tham gia Thailand King’s Cup, Philippines Cup, Asian Cup...
Gần đây, một số thành viên của AVGA cũng trở về Việt Nam tham gia các giải đấu như Trung Cao Niên Quốc Gia 2019, hay các giải chuyên nghiệp như FLC Việt Nam Masters 2017 và 2018.
Còn theo Đại sứ Việt Nam tại Australia Ngô Hướng Nam, golf là một môn thể thao phổ biến, không tốn kém, rất được ưa thích ở Australia, thu hút được khá đông bà con Việt kiều tham gia, nhất là giới doanh nhân.
Chơi golf không chỉ góp phần tăng cường sức khỏe, kết nối, đoàn kết cộng đồng mà còn giúp mở rộng cơ hội hợp tác, phát triển kinh doanh.
Sự ra đời của Hiệp hội doanh nghiệp Sydney vào tháng 2/2018 một phần cũng là nhờ có các hoạt động giao lưu, kết nối, tìm kiếm cơ hội hợp tác trên sân golf./.
