
# Robert Enke: Zehn Jahre nach seinem Tod – Witwe wendet sich mit diesen Worten an den Lokführer

Published at: **2019-11-05T05:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/sport/robert-enke-zehn-jahre-nach-seinem-tod-witwe-wendet-sich-mit-diesen-worten-an-den-lokfuehrer-emotional-id227555425.html)

Robert Enke war ein Vorbild für die Nachwuchs-Keeper in Deutschland und ein Rückhalt für seinen damaligen Club Hannover 96.
Im Spätherbst 2009 hatte kein Fußball-Fan geahnt, dass Nationaltorhüter Robert Enke an schweren Depressionen litt. Am 10. November 2009 nahm der Torwart sich das Leben. Er warf sich vor einen Zug.
Zehn Jahre später berichtet die Witwe von Robert Enke, Teresa Enke, der „Bild“, was sie dem Lokführer mitgeteilt hat.
Gern hätte sie damals mit dem Zugführer von Angesicht zu Angesicht gesprochen. „Ich kenne den Namen des Lokführers nicht, hätte ihm gern gesagt, dass Robbi nie gewollt hätte, einen anderen Menschen mit reinzuziehen und für sein Leben zu zeichnen“, erklärt sie der „Bild“.
Da der Mann persönlich nicht zu sprechen war, versuchte sie, ihn mit einem Brief zu erreichen.
In dem Schreiben erkläre sie, wieso ihr Mann so gehandelt habe. „Ohne diese Krankheit hätte er das bedacht und nie gemacht, Robbi hatte das nicht auf dem Schirm“, dass er einem anderen Menschen mit seinem Suizid seelischen Schaden zufügen könne, berichtet Enke.
„Vielleicht liest er das jetzt. Ich hoffe, der Brief hat ihn erreicht“, sagt sie der Bild.
--------------------

        Top-News des Tages:
      
--------------------
„Es tut mir schrecklich leid und ich weiß, dass es Robbi auch so gehen würde“, so die Witwe weiter.
Schon zum siebten Todestag ihres Mannes vor drei Jahren äußerte sich Teresa Enke emotional auf dem Blog der Robert-Enke-Stiftung, die sie nach seinem Tod gegründet hatte.
„Denke ich an die Zeit in Jena zurück, dann fällt mir vor allem unsere jugendliche Unbeschwertheit ein. Heute, angesichts von Roberts Tod, klingt es paradox, aber doch, damals glaubten das alle: Robert war ein Glückskind“, schrieb sie dort.
Auch der deutsche Fußball will am kommenden Sonntag dem Tod von Robert Enke vor dann genau zehn Jahren gedenken.
Mit einer gemeinsamen Aktion soll bei den Fußballspielen am Wochenende nicht nur an den Menschen Robert Enke erinnert, sondern die Zuschauer auch für die Volkskrankheit Depression sensibilisiert werden.

        Zum Schutz der betroffenen Familien berichten wir normalerweise nicht über Suizide oder Suizidversuche, außer sie erfahren durch die Umstände besondere Aufmerksamkeit.
      

        Wer unter Stimmungsschwankungen, Depressionen oder Selbstmordgedanken leidet oder jemanden kennt, der daran leidet, kann sich bei der Telefonseelsorge helfen lassen. Sie ist erreichbar unter der Telefonnummer 0800/111-0-111 und 0800/111-0-222 oder im Internet auf www.telefonseelsorge.de. Die Beratung ist anonym und kostenfrei, Anrufe werden nicht auf der Telefonrechnung vermerkt.
      
(vh/mit dpa)
