
# Mong anh đừng gia trưởng và vội vàng

Published at: **2019-11-02T11:20:35+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [Tin nhanh VnExpress](https://vnexpress.net/tam-su/mong-anh-dung-gia-truong-va-voi-vang-4006437.html)

Thân chào độc giả! Em là Thanh Thảo, 29 tuổi, được sinh ra và lớn lên ở Bình Dương, cao 166cm, nặng 54kg, ngoại hình nhìn chung là ổn. Hiện nay, em ở và làm tại Sài Gòn. Nếu không có gì trục trặc thì đầu năm sau em có bằng đại học chính quy thứ 2. Lần trước em đăng bài, vui thiệt là vui khi được mọi người góp ý và nhận được những bức thư làm quen cực kỳ dễ thương khiến em phải trầm trồ hihi. Tuy vậy, sau một khoảng thời gian tương tác, em vẫn chưa tìm được người có thể cùng đi với mình đoạn đường dài phía trước. Dưới đây là những thông tin quan trọng em muốn gửi gắm lần này:
Điều tiên quyết em mong muốn khi nhận được thư lần này là các anh sẽ đọc thật kỹ bài đăng của em để cảm nhận về văn phong, về quan điểm; khi thật sự thấy phù hợp thì các anh hãy gửi thư nghen. Mỗi bức thư nhận được em đều trân trọng và đều sẽ có hồi âm. Em có thể mang lại điều gì cho anh? Đó là sự lắng nghe, sự quan tâm ân cần, tình thương dành cho những người thân của anh, lâu lâu là những món quà nhỏ xuất phát từ sự lưu tâm của em. Em sẽ sắp xếp công việc, dành thời gian cho anh nhiều hơn. Em sẽ thường quan tâm ngày hôm nay của anh thế nào, có gì buồn vui trước khi chúng ta có thể chuyển qua các chủ đề khác.
Em mong gì ở anh? Đó là sự chính trực, thẳng thắn, ý chí, lòng biết ơn, sự quan tâm san sẻ. Anh cũng đừng gia trưởng và đừng vội vàng nhé, nhớ dành thời gian để hiểu hơn về em. Anh có trình độ đại học trở lên thì càng tốt. Dung mạo nhìn hiền hậu là được nè, vậy thì khi gửi email anh nhớ kèm giúp em một tấm ảnh chụp chân thật nhất có thể nghen. Em là một cô gái vừa truyền thống vừa hiện đại, cực kỳ thích áo dài, nón lá, guốc. Hihi. Trọng tình nghĩa, yêu quý gia đình, cư xử tử tế với mọi người, sống có trách nhiệm, thẳng thắn và luôn cố gắng là các phẩm chất nổi trội của em. Bên cạnh đó, em cũng rất thích xe motor, xe hơi, chụp ảnh phong cảnh, thi thoảng đi uống vài ly bia với bạn, thích vận động thể chất cường độ cao và vô cùng thích hoa. Em thường chú ý tu dưỡng nội tâm bên trong và cả diện mạo bên ngoài sao cho thanh lịch và trang nhã. Quan điểm của em là nên tốt gỗ, tốt cả nước sơn. À, mà nhan sắc tự nhiên của em thì dễ nhìn chứ không đến mức nghiêng nước nghiêng thành đâu nhé.
Em từng lên chuyên mục này một lần, em đã giữ được sự chính trực trong quyết định của mình. Sẽ có nhiều người gửi thư, nhiều người khiến em quý mến nhưng quyết định tìm hiểu thì chỉ có một thôi ạ. Em muốn sự công bằng cho tất cả và bản thân mình phải rất chú tâm, rất thận trọng khi ra quyết định. Em xin khoảng một tháng để giữ liên lạc với một vài người phù hợp để có thời gian hiểu thêm, sau đó sẽ là một lời hồi đáp rất cụ thể nha. Em không quên nhắn thêm là bức thư nào càng rõ ràng cụ thể thì em càng chú ý.
Em cảm ơn chuyên mục Hẹn hò, cảm ơn quý độc giả đã xem bài. Chúc tất cả bình an và vui khỏe.

        Độc giả gọi vào số 09 6658 1270 để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc.
      

        Liên lạc với tác giả
      
