
# Энергичный тренд

Published at: **2019-11-05T16:00:00+00:00**

Author: **Корреспондент.biz**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/business/eco_boom/4156567-enerhychnyi-trend)

Финансисты стремительно наращивают интерес к проблемам противодействия изменению климата, как следствие – к задачам повышения энергоэффективности. 29 ноября в Париже пройдет «День климата и финансов 2019» - ежегодная встреча на самом высоком уровне, призванная мобилизовать мировую финансовую индустрию для принятия дальнейших обязательств по борьбе с изменением климата и демонстрации самых инновационных решений, применяемых государственными и частными субъектами для достижения целей Парижского соглашения о противодействии изменению климата. Встреча состоится в пятый раз под патронатом президента Франции Эммануэля Макрона.
Нет сомнений, уровень мероприятия будет выше, чем ранее, потому что в конце сентября  Международный валютный фонд (МВФ) присоединился к глобальной инициативе Network for Greening the Financial System (Глобальной сети центральных банков и надзорных органов (NGFS), координирующей действия по предотвращению изменений климата и анализу рисков таких изменений, - эта же инициатива является ключевым организатором «Дня климата и финансов». NGFS была создана в декабре 2017 года во время саммита One Planet в Париже. В настоящее время в  NGFS входят 46 учреждений-членов и 9 наблюдателей, которые участвуют в трех рабочих направлениях, связанных с уменьшением риска изменения климата: надзор, макрофинансовые вопросы и актуализация экологически чистого финансирования. Там есть и ЕБРР, и Мировой банк, и Международная финансовая корпорация и много кого еще. То есть экокредитование на уровне высшей мировой финансовой лиги признано ключевым трендом на ближайшие годы. А что в Украине?
В Украине кредитование реального сектора все активнее ускоряется,но оживление заметно не во всех секторах. Какие-то сектора экономики все еще ждут снижения ставок и роста спроса со стороны своих потребителей. Но какие-то, например, агробизнес и торговля, легкая промышленность быстро восстанавливаются. А какие еще сегменты могут рассчитывать на внимание со стороны банкиров? Как оказалось – любые проекты, направленные на энергосбережение, энергомодернизацию и повышение энергоэффективности. Более того, один из крупных украинских банков – Укргазбанк (принадлежащий государству) даже сделал экокредитование центром своей бизнес-стратегии.
«Почему экокредиты? Мы в свое время рассуждали примерно так: появился новый банк, он хочет кредитовать бизнес. На тот момент в стране была только одна отрасль, которая понятно кредитовалась, и она всеми банками уже была изучена, отработана – агросектор, – объясняет выбор стратегии банка председатель правления государственного Укргазбанка Кирилл Шевченко. – И когда в 2015 году мы выходили на рынок, то думали: либо идти воевать с еще примерно 20 банками в этом сегменте, либо искать что-то принципиально новое. Потенциал увидели в секторе экокредитования, финансирования роста энергоэффективности и альтернативной энергетики. Сейчас после того, как несколько лет шаг за шагом в Украине шли по пути приведения энерготарифов к рыночным уровням, оказалось, что решение было принято стратегически правильное.
Ну и масштабы рынка впечатляют: в июле 2019 года во время подписания соглашения между Фондом энергоэффективности и IFC были озвучены цифры, дающие представление о масштабах и потенциале этого сегмента:
- инвестиционный потенциал рынка энергоэффективности – 50 млрд. евро;
- экономия энергоресурсов в домах – до 60%;
- сокращение потребления газа – до 10 млрд. куб. м;
- создание 75000 рабочих мест (в инжиниринге, строительной, энергосервисной отраслях и энергоменджменте).
За каждой из этих цифр – потенциал банковского кредитования. Например, значительную часть требуемых инвестиций – в сумме 50 млрд евро – должны обеспечить банковские кредиты, в том числе в рамках программ, софинансируемых государственными и местными бюджетами, а также ресурсами международных доноров.
Экономия энергоресурсов и, в частности природного газа, – это источник для погашения и обслуживания энергокредитов. Создаваемые рабочие места необходимы формирующемуся рынку услуг по энергомодернизации и энергоменеджменту, который уже предъявляет вполне платежеспособный спрос на банковские кредиты для расширения соответствующих бизнесов.
И речь идет не только о жилищно-коммунальном хозяйстве, хотя там потребность в финансировании колоссальная. Прежде всего, следует говорить о реальном секторе, который остро нуждается в повышении энергоэффективности.И в этом банк нередко выступает в роли, не только финансового партнера, но и носителя компетенций, которые заемщик использует для повышения качества своего бизнес-проекта. 
Как рассказывает директор департамента малого и среднего бизнеса АБ Укргазбанк Михаил Медко, кредитные специалисты этого банка, которые профинансировали не один подобный проект, изучают бизнес-план и технико-экономическое обоснование клиента, вникают в его расчеты, финансовую модель, рассматривают рынки сбыта и сырья, вплоть до анализа аналогов и стоимости составляющих. Еще плотнее взаимодействие по проектам повышения энергоэффективности – в этом случае дополнительно подключается технический офис, который способен даже проектную документацию проверить. И, как говорят в банке, нередки случаи, когда в результате такого взаимодействия с клиентом его кредитный план трансформируется - по сути, такой диалог между банкирами и клиентом выливается в бесплатный энергоаудит и консалтинг.
“У нас был показательный пример — компания-клиент занималась производством живого пива, относительно небольшое предприятие, которое поставляло товар в розничные сети. Компания у нас кредитовалась на покрытие кассового разрыва, потому что сети, как правило, рассчитываются с отсрочкой. Но в один момент они решили, что нужно нарастить объемы производства, чтобы удовлетворять запросам сетей”, — рассказывает Михаил Медко.
“Эта компания приняла решение купить дополнительное оборудование и расширить объемы производства пива, — продолжает банкир. — Задача стояла — просто увеличить объемы, закупив максимально дешевое оборудование. Но тут у нас начали задавать вопросы о параметрах оборудования, его возможностях. В конечном итоге клиент принял решение купить более дорогое холодильное оборудование, которое позволяло не только нарастить на треть производственные мощности, но и сократить потребление электроэнергии на 25 %”.
Как говорят в банке, именно эта экономия на 25 % оказалась неожиданным для клиента источником денег для обслуживания кредита.
