
# ¿Cómo suele defenderse Sheyla Rojas de sus detractores en Instagram?

Published at: **2019-11-05T12:06:31+00:00**

Author: **Brenda Quiroz**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/entretenimiento/1517301-sheyla-rojas-instagram-defiende-influencer-famosos-peruanos)

¡Responde con inteligencia! La ex chica reality y ahora conductora Sheyla Rojas está muy preocupada también en su carrera de influencer en Instagram, por lo que se preocupa de cada detalle en los comentarios.
La ex pareja de Pedro Moral compartió una imagen en donde lucía un estilo de maquillaje bastante sofisticado. En la descripción de la publicación, la joven agradece al maquillador con el mensaje:

        “Gracias por volverte parte de mi vida. Siempre dejándome más linda de lo que ya soy jajaja tqm”.
      
Entre los miles de comentarios que recibe la influencer, existen muchos cibernautas que solo entrar a su cuenta para criticar. Este es el caso de una usuaria, quien dejó un comentario bastante desatino en su red social:
“Cualquiera es linda con tantas cirugías”, escribió.
Al ver este comentario, Sheyla Rojas no se quedó callada y decidió escribir y responder de una manera muy inteligente:
“Tú también puedes”, resaltó la leona loca en su cuenta de Instagram.
Al ver la respuesta, los miles de seguidores que tiene la empresaria empezaron a mostrarle sus comentarios de apoyo y aplaudir su forma de responder tan inteligente.
Echa un vistazo a la publicación:
Pero esta no sería la única vez que la popular ‘Shey Shey’ se defiende así. En anteriores publicaciones, ella también ha respondido de una manera inteligente a las críticas.
Y es que la ‘Leona Loca’ suele dar buenos comentarios a las personas que dejan su odio en su cuenta de Instagram.
Echa un vistazo a las demás respuestas:

        "A ti te quedaría hermoso"
      
 
 
