
# Assises de la Creuse : l'accusé avait-il l’intention de tuer les gendarmes ?

Published at: **2019-11-05T07:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/gueret-23000/actualites/assises-de-la-creuse-l-accuse-avait-il-lintention-de-tuer-les-gendarmes_13677216/)


        L’homme de 62 ans qui comparaît depuis lundi 4 novembre aux assises de la Creuse risque la réclusion criminelle à perpétuité pour tentatives de meurtres. En 2016, il a tiré à plusieurs reprises sur des gendarmes venus assister des huissiers chargés de l’expulser.
      
Il est 9 heures, ce 26 octobre 2016, dans le petit village de Langledure, à Bussière-Dunoise. Cinq militaires du Psig (Peloton de surveillance et d’intervention de la gendarmerie) de Guéret et trois de la communauté de brigades de Sainte-Feyre mettent en place un dispositif pour sécuriser l’action de deux huissiers chargés d’expulser Alain V.
L’homme, alors âgé de 59 ans, les attend de pied ferme. Vêtu d’un pantalon treillis, de rangers et d’un blouson bleu, il s’est réfugié dans un cabanon en bois, sur les hauteurs de sa propriété, armé d’un fusil de chasse. Il a également sur lui des munitions et un couteau de chasse.
Après les sommations d’usage, Alain V. tire sur les militaires du Psig. Ces derniers tentent de se replier vers la maison. Ils sont à nouveau la cible de tirs. Une chasse à l’homme démarre alors dans le village. Le suspect fait feu sur les gendarmes de Sainte-Feyre, qui sont là en deuxième rideau, puis sur deux habitants qui se trouvent dehors. Il dira plus tard les avoir pris pour des policiers en civil.
Ce n’est que lorsqu’il s’aperçoit qu’il a visé des riverains qu’il arrête sa progression et abandonne son fusil sur un conteneur. Il est finalement interpellé sans que les militaires n’aient fait usage de leur arme.
Lundi 4 novembre, au premier jour de procès, la présidente de la cour d’assises, Colette Lajoie, a rappelé les faits, avant de questionner l’accusé sur sa personnalité. Alain V. est incarcéré depuis trois ans, à Limoges puis à Guéret.
Quatre personnes avaient été blessées le 26 octobre 2016 : deux gendarmes et les deux riverains. L’expertise balistique établit qu’il y a eu neuf tirs. Les canons et la crosse du fusil de chasse utilisé par Alain V. ont été sciés, sans doute pour en faire une arme de poing. Les cartouches sont de calibre 12, destinées au gros gibier. Or l’accusé n’est pas chasseur. Il l’a confirmé ce lundi dans le box. Le mystère demeure sur la provenance de l’arme.
Il a reconnu avoir ouvert le feu sur les militaires. Ce 26 octobre, son objectif était d’aller tuer ses voisins, selon les éléments de l’instruction. Mais pour cela, il devait franchir « le rideau » de gendarmes. Alain V. est en conflit depuis de nombreuses années avec une famille qui habite juste en face de lui. Il a été condamné en 2010 et 2016 pour des violences commises à leur encontre. Mais il s’était positionné comme victime et n’a jamais voulu verser les dommages et intérêts demandés. Au terme d’une longue procédure, sa maison a été adjugée à ses voisins et il devait être expulsé.
Le procès doit durer toute la semaine.

        
          Catherine Perrot
        
      

        Suivre @catherinperrot
      
