
# Phản ứng của báo TQ sau khi người biểu tình đập phá trụ sở Tân Hoa Xã ở Hong Kong

Published at: **2019-11-04T09:25:00+00:00**

Author: **Việt Anh - Reuters**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/phan-ung-cua-bao-tq-sau-khi-nguoi-bieu-tinh-dap-pha-tru-so-tan-hoa-xa-o-hong-kong-1028960.html)

Truyền thông nhà nước Trung Quốc trong hôm nay 4.11 kêu gọi giới chức nước này nên đưa ra một "đường lối cứng rắn hơn" sau khi trụ sở hãng thông tấn Tân Hoa Xã và các tòa nhà khác ở Hong Kong bị người biểu tình phá hoại vào cuối tuần qua.    
Trụ sở Tân Hoa Xã ở Hong Kong bị người biểu tình đập phá (Ảnh: Strait Times)
Trong một bài xã luận, tờ Nhật báo Trung Quốc đã chỉ trích các cuộc tấn công "bừa bãi" của những người biểu tình "ngây thơ" tại Hong Kong, và nói thêm rằng, "Họ cam chịu thất bại đơn giản vì bạo lực của họ sẽ gặp phải toàn bộ sức nặng của luật pháp".
Cảnh sát đã bắn hơi cay vào những người biểu tình mặc áo đen vào thứ Bảy (2.11), trong một số vụ bạo lực tồi tệ nhất ở Hong Kong suốt nhiều tuần qua, với các trạm tàu ​​điện ngầm bị phóng hỏa và các tòa nhà bị phá hoại, bao gồm cả một cửa hàng của thương hiệu cà phê Starbucks.
Các cuộc biểu tình tại đặc khu hành chính này suốt 5 tháng qua đang là thách thức lớn nhất đối với chính phủ của ông Tập Cận Bình kể từ khi ông lên nắm quyền lãnh đạo Trung Quốc vào cuối năm 2012.
Người biểu tình tức giận khi nhận thấy sự can thiệp của Trung Quốc với các quyền tự do của Hong Kong, bao gồm cả hệ thống pháp lý của họ, kể từ khi trung tâm tài chính châu Á này được Trung Quốc thu hồi chủ quyền vào năm 1997.
Tờ Thời báo Hoàn cầu vào hôm qua (3.11) đã lên án hành động của người biểu tình nhắm vào trụ sở của Tân Hoa Xã, và kêu gọi sự nhập cuộc từ các cơ quan thực thi pháp luật của Hong Kong.
"Do tính biểu tượng của Tân Hoa Xã, việc phá hoại chi nhánh của tờ báo này không chỉ là sự khiêu khích đối với chế độ pháp quyền ở Hong Kong, mà còn đối với cả chính quyền trung ương ở đại lục, vốn là mục đích chính của những kẻ bạo loạn", Thời báo Hoàn cầu cho biết.
Hôm thứ Sáu vừa qua, sau cuộc họp của lãnh đạo cấp cao, một quan chức Trung Quốc cho hay nước này sẽ không dung thứ đối với chủ nghĩa ly khai hay các mối đe dọa đối với an ninh quốc gia ở Hong Kong, và sẽ sớm "hoàn thiện" cách thức bổ nhiệm lãnh đạo của đặc khu này.
