
# Украинскую певицу Maruv признали лучшим российским исполнителем по версии MTV Europe Music Awards

Published at: **2019-11-04T20:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/culture/news/579012/)

Украинская певица Maruv, которая не поехала на Евровидение-2019, признана "лучшим российским исполнителем" по версии MTV Europe Music Awards. Результаты опубликованы на официальном сайте премии, церемония награждения прошла 3 ноября в испанской Севилье, - сообщает "Радио Свобода".
Сообщается, что соперниками Maruv в номинации Best Russian Act были российские рэперы Noize MC и Face, группа Little Big и певица Zivert. 
Дебютный студийный альбом Maruv – Black Water – был выпущен 2018 году лейблом Warner Music Russia. 
В сообщении напоминается, что уроженка Днепропетровской области Анна Корсун, выступающая под псевдонимом Maruv, в феврале 2019 года победила в финале украинского национального отбора на Евровидение. Однако у части общественности и организаторов отбора её кандидатура вызвала сомнения в связи с тем, что она нередко выступает с концертами в России, официально признанной в Украине страной-агрессором. 
Maruv не подписала договор на участие в конкурсе, одним из пунктов которого был отказ от выступления на российских концертных площадках. При этом у себя в фейсбуке певица писала, что готова была согласиться с этим пунктом, но её не устроили жесткие требования контракта, регулируемые Национальной общественной телерадиокомпанией Украины. 
После отказа Maruv от поездки, от участия в конкурсе также отказались группы Kazka и Freedom-jazz. Они заняли соответственно третье и второе место в украинском национальном отборе. Исполнители группы Kazka объяснили своё решение тем, что хотят "объединять людей, а не сеять раздор". В конце февраля Национальная общественная телерадиокомпания Украины сообщила об отказе страны от участия в Евровидении-2019.
