
# Turecko dopadlo manželku a příbuzné vůdce IS Bagdádího

Published at: **2019-11-06T21:39:00+00:00**

Author: **ČTK**

Original: [Deník.cz](https://www.denik.cz/ze_sveta/turecko-dopadlo-manzelku-a-pribuzne-vudce-is-bagdadiho-20191106.html)

Agentura AP v pondělí informovala o dopadení Bagdádího starší sestry, pětašedesátileté Rasmíji Avadové. Uvedl to nejmenovaný turecký zdroj, podle něhož byli spolu s Avadovou dopadeni také její manžel, snacha a pět dětí. Erdogan dnes řekl, že zdržena byla také Bagdádího manželka.
"Spojené státy sdělily, že se Bagdádí zabil v tunelu, a vyvolaly kolem toho komunikační kampaň. Já zde poprvé oznamuji: My jsme dopadli jeho ženu a nedělali jsme kolem toho povyk jako oni (Američané). V Sýrii jsme zatkli i jeho sestru a švagra," řekl Erdogan v projevu na univerzitě v Ankaře.
Agentura AP napsala, že podle Bagdádího švagra, který je zadržován v Iráku, měl vůdce IS čtyři manželky, tedy podle islámského zákona maximální počet. Podle dřívějších kmenových informací měl ale tři manželky, z nichž dvě byly Iráčanky a jedna Syřanka, irácké ministerstvo vnitra má informace jen o dvou manželkách. O které z nich hovořil Erdogan, není jasné. Ve zpravodajství o dopadení a zabití Bagdádího se objevila v říjnu také informace, že spolu s ním zemřely dvě děti a také jeho dvě ženy, které na sobě měly pásy s výbušninami. AP napsala, že se dříve objevily také zprávy o tom, že si Bagdádí vzal v roce 2015 Němku, které nebylo ani 20 let. Ta od něj údajně loni uprchla.
Jedna z Bagdádího žen se jmenuje Sadža Dulajmíová; před třemi lety se o ní objevila zpráva, že chce přesídlit do Evropy. Zadržena byla s dcerou v roce 2014 nebo koncem roku 2013 v Sýrii, avšak roku 2014 byla propuštěna v rámci výměny vězňů.
Organizace Islámský stát nyní podle AP zveřejnila první video od zabití Bagdádího, v němž hovoří o operacích namířených proti Íránem podporovaným milicím v severní části irácké provincie Bagdád. Osmnáctiminutové video ukazuje záběry útoků na irácké milice a policisty, včetně střelby z krátké vzdálenosti a uřezávání hlav. V jednom záběru maskovaný muž drží v jedné ruce nůž a v druhé hlavu policisty a říká: "To je osud každého odpadlíka od víry".
Muž také Bagdádímu vzkázal, aniž ho jmenoval, že má v "severním Bagdádu vojáky". Na internetu se také objevila videa, kde novému vůdci IS abú Ibráhímovi Hášimímu Kurajšímu přísahají věrnost spřízněné islamistické skupiny.
