
# Miguel Angel Font Bisier rueda en València y Santa Barbara su primer largometraje

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Culturplaza**

Original: [Cultur Plaza](https://valenciaplaza.com/miguel-angel-font-bisier-rueda-en-valencia-y-santa-barbara-su-primer-largometraje)

VALÈNCIA. Comienza el rodaje de Swing: La vida de un secreto, escrita y dirigida por Miguel Ángel Font Bisier. Swing cuenta la historia de Judith, una joven que decide ir con su novio a un club de intercambio de parejas. Esta aventura la llevará a descubrir el secreto más profundo y sorprendente que se esconde en su familia. 
En palabras del director: “El largometraje busca normalizar y reflexionar en voz alta sobre algunos tabúes que existen en la sociedad; sobre temas que las personas no nos atrevemos más que a susurrar, perdiendo oportunidades de aprender los unos de los otros gracias a la experiencia y a la madurez”. 
Según su productora, Nuria Cidoncha: “En Swing, algo tan extendido como la falta de comunicación, se convierte en una conversación madura, en la que nuestra sonrisa como espectadores nos hará reflexionar desde un punto de vista crítico intergeneracional”.
El largometraje continuará con la labor inclusiva de los anteriores trabajos del director, convirtiéndose en la primera película que ofrece una metodología y diseño accesible desde el origen del proyecto. Además, en esta historia se trabaja el concepto de visibilización y normalización de las personas con discapacidad: uno de los personajes principales, Jordi, lo interpretará una persona sorda signante, lo que hará que el resto de personajes se comuniquen con él a través de la lengua de signos, dotando de un aire agradable y simpático a muchas de las secuencias de la película. 
El reparto está formado por nombres como Paula Braguinsky (Dinamarca, Antes de morir piensa en mí, El sueño de las lagartijas), Jaime Pujol (El comisario, Continuidad de los parques), Cristina Perales (Viva la vida, De espaldas al mar, El comisario), Paco Luna (El Gran Engaño de Peter Leone, Segunda Oportunidad, Allí Abajo) o Jorge Motos (Más de 100 mentiras, Si fueras tú).
Swing: La vida de un secreto inicia su rodaje el próximo 11 de noviembre de 2019 en localizaciones de Valencia y Santa Barbara (Massarojos). 
Su versión original es en valenciano y la banda sonora está compuesta en su totalidad por artistas y grupos de la Comunidad Valenciana que cantan en esta lengua.
La película es una coproducción de When Lights Are Low S.L. y DC Media que cuenta con la participación de À Punt , el IVC - Institut Valencià de Cultura y la colaboración especial de Obra Social La Caixa.
