
# Alternativen zum DB Navigator: Sechs Mobilitäts-Apps im Vergleich

Published at: **2019-11-06T09:00:00+00:00**

Author: **Patrick Bellmer, Martin Reche**

Original: [heise online](https://www.heise.de/tests/Alternativen-zum-DB-Navigator-Sechs-Mobilitaets-Apps-im-Vergleich-4572514.html)

Was für eine schöne Vorstellung: Einfach mal das Auto stehen lassen, das Smartphone zücken und die Reise ganz entspannt mit Apps à la DB Navigator, Google Maps, Omio & Co. mit Öffis und Sharing-Diensten planen. Doch bereits die Wahl passender Apps gestaltet sich schwierig. Denn die "App für alles" gibt es (noch) nicht, fast jeder Anbieter hält seine eigene App vor.
Wir haben sechs Apps aus den App Stores von Google und Apple herausgepickt und geschaut, was sie etwa im Hinblick auf zuverlässige Verbindungsabfragen, Echtzeitdaten und Buchungsoptionen bieten und ob sie Anbieter von Sharing-Diensten für Fahrräder, E-Scooter et cetera einbeziehen. Außer den wohl bekanntesten Kandidaten DB Navigator und Google Maps haben es Moovit, das quelloffene Öffi, Omio und der ÖPNV Navigator geschafft. Eine Sonderstellung nimmt die App Jelbi der Berliner Verkehrsbetriebe (BVG) ein. Sie bringt einen zukunftsweisenden Ansatz mit, ist aber regional stark eingeschränkt und läuft daher außerhalb unseres Tests.
Die Apps haben wir sowohl mit Fern- als auch mit Regional- und innerstädtischen Verbindungsanfragen gefüttert und sie für die Reiseplanung ins und im Ausland verwendet. Darüber hinaus haben wir sie auf Filterfunktionen, Preisinformationen und Weiterleitung zu Buchungsportalen abgeklopft und auf Tür-zu-Tür-Verbindungen geachtet. Aber auch Kartenansichten, die etwa Fußwege zum Bahnhof in einer fremden Stadt zeigen und zum Auffinden von in der Nähe befindlichen Leih-E-Scootern taugen können, waren Teil unserer Betrachtungen.
heise+ bereits abonniert? Anmelden und lesen Jetzt anmelden und Artikel sofort lesen  Mehr Informationen zu heise+

          heise+ Immer mehr Wissen. Das digitale Abo für IT und Technik.
        
iPads können professionellere Ansprüche bei der Musikproduktion erfüllen. Wir zeigen sinnvolles Zubehör sowie Apps und prüfen, ob ein iPad als Mac-Ersatz taugt.
Programme, mit denen man zur Hilfestellung von einem auf den anderen PC zugreifen kann, gibt es reichlich. Große Unterschiede gibt es beim Bedienkomfort.
Ende 2019 ist die Wahl des Prozessors so einfach wie lange nicht. Aber zu einem Selbstbau-PC gehören auch Mainboard, Arbeitsspeicher und eine SSD oder HDD.
AMD Ryzen 3000 macht es möglich: Unser Luxus-PC bietet die Leistung von High-End-Rechnern, kostet aber unter 1500 Euro.
Unser Bauvorschlag für einen 7-Watt-Minirechner vereint AMD Athlon 200GE, SSD, USB-C und zwei 4K-Displayausgänge zu einem günstigen, zuverlässigen Bürorechner.
