
# Пол Манафорт: Украина вмешалась в американские выборы ‒ мировая пресса

Published at: **2019-11-04T18:45:10+00:00**

Author: **Олесь Ковач, Радіо Свобода**

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/obzor-mirovoj-pressy/30252803.html)


        Американское издание The Washington Post пишет о том, что бывший глава избирательного штаба президента Трампа Пол Манафорт продвигал идею о причастности Украины ко взлому электронной почты Демократической партии. Ирландский ежедневник The Irish Times взвешивает перспективы проведения саммита в «нормандском формате» по урегулированию ситуации на востоке Украины. Испанский журнал La Vanguardia пишет о призыве генерального секретаря НАТО к России вывести войска с востока Украины.
      
Американский ежедневник The Washington Post содержит статью «Документы Мюллера: Манафорт выдвинул теорию, что Украина взломала электронную почту». Газета пишет, что во время президентской избирательной кампании 2016 года в США глава избирательного штаба Трампа Пол Манафорт продвигал идею, что это скорее Украина ‒ а не Россия ‒ стояла за взломом электронной почты Национального комитета Демократической партии США. Именно об этом заместитель Манафорта сообщил следователям комиссии Мюллера (спецпрокурор США Роберт Мюллер руководит расследованием дела о возможном вмешательстве России в президентские выборы в США в 2016 году ‒ ред.). Информация, связанная с Украиной, привлекла сейчас новое внимание к делу импичмента президента Трампа. Это дело начали из-за попыток давления со стороны президента США на официальный Киев с целью убедить украинскую власть провести расследование деятельности в Украине потенциального соперника Трампа на выборах в США ‒ Джо Байдена из Демократической партии. Вашингтонское издание отмечает, что Манафорт распространял слухи об ответственности Украины за взлом электронной почты Демократической партии в ходе избирательной кампании в США в 2016 году. Об этом заявил следователям тогдашний заместитель Манафорта Рик Гейтс. Эта позиция Манафорта, по словам Гейтса, соответствовала тому, что сообщал бывший бизнес-партнер Манафорта Константин Килимник, который также считал, что ко взлому могли быть причастны российские тайные агенты, действовавшие на территории Украины.
The Washington Post продолжает, сообщая, что сам Килимник, по мнению американских властей, имеет связи с российским шпионским ведомством. Журнал напоминает, что американские разведывательные службы установили, что именно Россия стояла за взломом электронной почты, и команда следователей комиссии Мюллера обнаружила 12 российских агентов в связи с этим. Вашингтонская газета указывает, что Рик Гейтс работал вместе с Полом Манафортом в довольно прибыльном бизнесе международного политического консалтинга, включая работу в Украине. Американский ежедневник добавляет, что в конце избирательной кампании 2016 года Манафорт написал зятю Трампа Джареду Кушнеру, что имеет хорошее предчувствие относительно шансов Трампа одержать победу на выборах. Кушнер, в свою очередь, переслал имейл Манафорта тогдашнему советнику Трампа Стиву Бэннону, а тот ответил, что, по его мнению, «стоит обходить этого парня (Манафорта) десятой дорогой». По словам Бэннона, оппоненты Трампа попытаются заявить, что россияне в сотрудничестве с WikiLeaks просто подарили эту победу Трампу. Еще одна приближенная к Трампу фигура ‒ Дэвид Босси, со своей стороны, выдвинул предостережение, что «Пол (Манафорт), конечно, является хорошим парнем, но не стоит распространяться, что он помогает окружению Трампа».

        «Кто помогал в кампании Манафорта с целью выбрать Виктора Януковича в Украине? Путин. Кто помогал в кампании Манафорта с целью выбрать Трампа в США? Путин. Кто имел оружие, чтобы сломать имейлы Национального комитета Демократической партии? Путин. Кто начал «трясти» Украину? Трамп»
      
