
# Cuek 'Ditolak' Fan, Sungmin SuJu Siap Rilis Album Solo

Published at: **2019-11-04T12:15:33+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [hiburan](https://www.cnnindonesia.com/hiburan/20191104111841-227-445393/cuek-ditolak-fan-sungmin-suju-siap-rilis-album-solo?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=cnnindonesia&utm_campaign=cmssocmed)

Jakarta, CNN Indonesia -- Sungmin Super Junior akan merilis debut album solo. Pada Senin (4/11), mengutip Soompi, agensi Super Junior, Label SJ, mengonfirmasi hal tersebut."Saat ini Sungmin sedang mempersiapkan album solo pertamanya. Rencananya, album ini dirilis pada pertengahan November dan akan dilepas sebagai album fisik," kata seorang sumber Label SJ.  Bulan lalu Super Junior baru saja melakukan comeback dalam formasi 'lengkap' setelah seluruh anggotanya selesai menjalankan wajib militer. Namun Sungmin tidak ikut berpartisipasi dalam comeback tersebut. Sungmin telah 'absen' dari kegiatan Super Junior sejak lima tahun lalu setelah menikahi aktris Kim Sa-eun. Pasangan tersebut diketahui mengikat janji sehidup semati pada 13 Desember 2014.Absennya Sungmin tak ayal mengundang banyak rumor. Salah satunya berkata, ia sudah tak berkomitmen pada Super Junior. Bahkan, penggemar sempat menuntut agar Sungmin tak ikut comeback SuJu, serta meminta pria 33 tahun itu dikeluarkan dari grup.Rumor tersebut dibantah sendiri oleh Sungmin, yang mengaku tak pernah melewatkan waktu latihan. Namun karena kontroversi yang makin melebar, ia lantas memutuskan untuk tidak berpartisipasi dalam kegiatan Super Junior selama beberapa saat. Tidak lama setelah menikah, ia langsung menjalani wajib militer. Ia bertugas sebagai tentara aktif pada divisi 17 di kota Incheon. Sungmin resmi menyelesaikan wajib militer pada 30 Desember 2016 setelah 21 bulan mengabdi. Sebelumnya Sungmin sempat merilis lagu berjudul 'Daydream' pada Maret 2018 sebagai bagian dari proyek SM Station. (kir/rea)
