
# Коммунальные автобусы и компьютеры для врачей - на что Мелитополь инвестиции привлекать будет

Published at: **2019-11-07T06:11:00+00:00**

Author: **Юлия Позднякова**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170833/kommunalnyie_avtobusyi_i_kompyuteryi_dlya_vrachey_na_chto_melitopol_investitsii_privlekat_budet.html)


        Мелитополь продолжает завоевывать славу инвестиционно привлекательного города. За последние три года городской власти удалось привлечь в десять раз больше средств на развитие территории, чем за аналогичный период прошлых лет. Свою лепту в привлечение инвестиций вносит и Агентство развития Мелитополя. Какие проекты в 2020 году реализуют, рассказала директор АРМ Ирина Славова.
      
В 2020 году Агентство развития Мелитополя планирует реализовать грандиозные проекты. В их числе:
- создание офиса поддержки бизнеса и экспорта (популяризация продукции местных производителей на мировом рынке, информационно-сервисная поддержка экспортно-торговой деятельности и территориальный маркетинг);
- создание «Центра поддержки предпринимательства» на базе административного центра;
- внедрение проектов по Программе ООН по восстановлению и развитию мира (поддержка местной экономики, восстановление инфраструктуры, повышение уровня безопасности и доступа к правосудию);
- реализация проекта немецкой федеральной компании GIZ «Интегрированное развитие городов Украины - II» (предусматривает обновление генеральных планов в соответствии с концепцией интегрированного развития города);
- реализация проекта с Агентством США по международному развитию (USAID) «ВелоГорода» - развитие велоинфраструктуры Мелитополя;
- содействие развитию «Индустриального парка» и реализация совместных проектов, создание новых рабочих мест и развитие предпринимательства.
Директор АРМ Ирина Славова акцентирует: как и прежде, львиная доля проектов по привлечению инвестиций будет направлена на улучшение инфраструктуры и материально-технической базы. Не оставляет город и надежды купить коммунальный транспорт, а также продолжит оснащать оборудованием и техникой медучреждения.
- Нам уже удалось привлечь 6 млн грн. на закупку компьютеров для Мелитопольского госпитального округа и обучение персонала. Компьютеризирован будет каждый кабинет врача. По программе грантовой помощи посольства Японии «Кусаноне» мы ждем переносной рентген-аппарат. В рамках проекта международной технической помощи «Партнерство для развития городов» (ПРОМИС) инициировали создание социально-кадрового агентства. Оно будет заниматься трудоустройством женщин, которые попали в сложные жизненные ситуации или не имеют специальности и работы. Раскрываю секрет: мы также пишем проект на привлечение инвестиций на закупку коммунальных автобусов. Сегодня Министерство развития громад и территорий (Минрегион) дает нам возможность реализовать такую заявку, - говорит Ирина Славова.
Директор АРМ не скрывает: Мелитополь активно привлекает инвестиции, потому что уже завоевал доверие.
- Грантодатели видят, что в Мелитополе отлично работает команда, мы живем этими проектами и успешно реализуем их. Более того - они даже открывают в нашем городе офисы. Так, с 1 ноября к нам зашел на четыре года проект GIZпо анализу экономического развития города и привлечению инвестиций на создание рабочих мест, повышение привлекательности для инвестиционных партнеров. В Мелитополе у наших партнеров появится офис, - отметила Ирина Славова.
