
# В Лондоне появится скрытая фреска Бэнкси

Published at: **2019-11-05T00:14:49+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-05/v-londone-poyavitsya-skrytaya-freska-benksi)

Фреску британского стрит-арт-художника Бэнкси открыли в лондонском районе Ноттинг-Хилл. Произведение появилось в 2008 году на стене здания на углу Аклам и Портбелло-роуд. Изображение живописца, напоминающего Диего Веласкеса, называется "Художник граффити", или "Веласкес". Фреска долгое время была закрыта строительными лесами для реконструкции здания компанией Enstar Capital. 
Генеральный директор Enstar Capital Саймон Лайонс отметил, что цены квартир будут высокими в здании во многом из-за работы Бэнкси на стене. 
"Это яркая черта не только здания, но и всего района Ноттинг-Хилл, который сохранил лондонский дух", — процитировали Лайонса в Reuters. 
По его словам, цены на работы Бэнкси завышены, но он признает его талант. 
Изначально фреску "Веласкес" планировали переместить, однако потом решили покрыть стеклом и установить подсветку. 
"Понравилось бы мне, если бы Бэнкси пришел и нарисовал картину на стене дома, в котором я живу? Наверное, нет", — заявил директор Enstar Capital.
Бэнкси прославился благодаря своим ироничным работам, направленным против политики, войны и капитализма. Их не раз продавали с аукционов за шестизначные суммы. Настоящее имя художника остается неизвестным. 
Ранее в Сети появились фотографии уличного художника Бэнкси, которые сделал его фотограф. Ни на одной из них не видно лица художника. 
