
# Xiaomi снова готовит сюрприз для пользователей: анонс ультратонкого QLED-телевизора состоится совсем скоро

Published at: **2019-11-06T15:23:00+00:00**

Author: ****

Original: [dndz.tv](http://dndz.tv/article-30051.html)

Считанные дни остались до официальной «премьеры» инновационного ультратонкого QLED-телевизора из пятой серии брендовых устройств Xiaomi. Как и большинство разработок популярного китайского производителя, первый девайс, экран которого изготовлен на базе технологии Quantum LED, будет представлен в бюджетной ценовой категории.
При этом, аппаратное обеспечение телевизора с дисплеем на квантовых точках обещает быть современным и производительным. Похоже, новинка сможет составить конкуренцию уже существующим разработкам настоящих «монстров» рынка QLED-телевизоров.
Это полезно: Купить современный и функциональный LED или QLED-телевизор можно по ссылке https://shonada.com/televizory/.
По данным инсайдеров, изготовлением экранов для устройств из новой линейки Xiaomi занимается не кто иной, как Samsung.
Пока аналитикам удалось раздобыть не так много информации о новинке. Данные о стоимости, списке европейских стран, жителям которых посчастливится купить QLED-устройство, а также расположении его внутренних компонентов производитель раскроет только после официального релиза.
Что смогли узнать об ожидаемой разработке исследователи современного рынка:
Также, по неофициальным данным телевизор будет поддерживать инновационные технологии автоматического улучшения качества картинки и звука. Сможет ли удивить пользователей первая модель с QLED-экраном от Xiaomi – станет известно в скором времени.
