
# Fim do casal: Camilo impede fuga de Vivi com Chiclete na reta final de A Dona do Pedaço

Published at: **2019-11-04T21:09:58+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577462/tv-e-famosos/fim-do-casal-camilo-impede-fuga-de-vivi-com-chiclete-na-reta-final-de-a-dona-do-pedaco-04112019)

O último capítulo da novela A Dona do Pedaço vai ao ar no dia 22 de novembro, e estará recheado de emoções, reviravoltas e claro, uma dose extra de suspense prometendo deixar o público sem fôlego, principalmente aqueles que estão torcendo para Vivi e Chiclete ficarem juntos no final da trama.
Será que Chiclete irá morrer para salvar Vivi? Ou o justiceiro trocará tiros com Camilo e o policial perderá a vida? Tudo indica que haverá este duelo entre os dois, mas quem sairá vivo desta disputa é um segredo que está sendo guardado a sete chaves.
Publicidade
Otávio está comprando um hotel em uma ilha paradisíaca para que Vivi e Chiclete possam tomar conta e viverem felizes longe de Camilo. O plano é que ela vá para a construtora e se encontre com o justiceiro, de lá eles irão de helicóptero até uma cidade vizinha e seguirão para o Uruguai de carro. Em seguida, viajarão até Paris de avião, e de lá, finalmente, poderão ir para a tão sonhada ilha.
A questão é que Vivi contará tudo a Berta, pois está confiando cegamente nela. O problema é que a governanta pode estar enganando a todos e acabar contando tudo para o policial, que irá surpreender a esposa e impedir que ela saia do país. Então, ele a sequestraria e a levaria para uma cabana no meio da floresta.
Publicidade
Já foi confirmado que Camilo estará analisando a possibilidade de ir viver no meio do mato com a blogueira. Também já vazou a informação de que Chiclete ficará desconfiado de Berta e entregará a Vivi um celular com o localizador ativado para o caso de uma emergência.
Mas, independente do que acontecer no último capítulo de A Dona do Pedaço, o público verá o fim do casal Vivi e Camilo, porque ela se livrará do policial de uma vez por todas, o que não foi confirmado ainda é se ela ficará com Chiclete ou se ele morrerá.
