
# In diesen Schulen und Kindergärten wird investiert

Published at: **2019-11-02T08:56:00+00:00**

Author: **Susanne Schlaikier**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/bernburg/aula--tafeln--spielplaetze-in-diesen-schulen-und-kindergaerten-wird-investiert-33401146)

Bernburg - Eigentlich wollte sich Gerd Klinz (FDP) im Jugend- und Sozialausschuss der Stadt Bernburg am Mittwoch bei der Abstimmung über den Haushalt 2020 enthalten. Denn in der vorliegenden dreiseitigen Fassung konnte er die geplanten Ausgaben für den Jugend- und Sozialbereich im kommenden Jahr nicht erkennen.
Und er wollte sich auch nicht am Tablet durch den mehr als 560 Seiten umfassenden Haushalt forsten. „Wir sind heute überfordert. So können wir es nicht machen“, meinte Klinz. Er würde sich wünschen, dass die Passagen, die für den Jugend- und Sozialausschuss wichtig sind, künftig von der Verwaltung zusammengefasst werden.
Mündlich zumindest bekamen er und die anderen Ausschussmitglieder dann aber schon mal die wesentlichen Posten von Doris Tell, Leiterin des Amtes für Kinder- und Jugendförderung, sowie Margot Hajek-Hoffmann, Sozialamtsleiterin, erläutert.
So sollen Projekte im Bereich der freien Jugendarbeit im kommenden Jahr mit knapp 290.000 Euro gefördert werden, ähnlich wie auch in 2019, sagte Doris Tell. Für die Kinder- und Jugendeinrichtungen, wie die Jugendclubs oder auch die Jugendherberge, sind für 2020 rund 400.000 Euro eingeplant.
Die Ausgaben für die kommunalen Kindertagesstätten und Horte sollen im kommenden Jahr von 2,07 Millionen Euro auf 2,73 Millionen Euro steigen. Das hänge vor allem mit der Gesetzesänderung zusammen, die sich auf den Personalschlüssel, die Stundenstaffelung und andere Dinge auswirkt, erläuterte die Amtsleiterin.
Hinzu komme die Geschwisterregelung, nach der das zweite Kind die Kita beitragsfrei besucht. Die Kommune bekomme die zusätzlichen Kosten erst ein Jahr später durch das „Gute-Kita-Gesetz“ erstattet. Wenn im nächsten Jahr auch die Regelung für die Hortkinder greife, „erwarten wir einen noch größeren Einbruch“.
Überdies ist geplant, in mehreren Einrichtungen zu investieren. So soll beispielsweise die Aula in der Bernburger Grundschule „Franz Mehring“ saniert und neu ausgestattet werden. Weiter sollen in der Kita „Grönaer Spatzen“ der Sanitärbereich erneuert und in der Kita „Löwenzahn“ in Bernburg eine Mauer und die Fassade saniert werden. Für mehrere Kitas sollen auch neue Spielgeräte angeschafft werden.
Bei den Einrichtungen der freien Träger bleiben die Ausgaben in Höhe von 2,8 Millionen Euro im nächsten Jahr nahezu identisch mit denen 2019. Da habe die Verwaltung schlichtweg in diesem Jahr schon gut kalkuliert, so Tell. Für die Spielplätze sind für das nächste Jahr knapp 160000 Euro, und damit etwas mehr als 2019, eingestellt. Ein wichtiges Vorhaben dabei ist die Neugestaltung des Spielplatzes auf der Alten Bibel bzw. der Einbau eines neuen Spielgerätes (die MZ berichtete).
Im Bereich des Sozialamtes werden im nächsten Jahr 200000 Euro für die Erneuerung der Sicherheitsbeleuchtung und der Sanierung des Fußbodens im Sozialzentrum in der Auguststraße fällig. Dort war schon 2018 Schwamm festgestellt worden, sagte Margot Hajek-Hoffmann. Und eigentlich sollte der Schaden schon in diesem Jahr behoben werden, konnte aber wegen Personalmangels nicht realisiert werden. Daher hat man das Vorhaben ins Jahr 2020 verschoben.
Für die Tafel müsse im nächsten Jahr ein neues Kühlfahrzeug angeschafft werden, erläuterte die Sozialamtsleiterin weiter. 23.000 Euro sind dafür bereits an Spenden eingegangen. Etwa noch einmal so viel muss die Stadt investieren. Ein weiterer wichtiger Posten ist die Förderung der Wohlfahrtspflege:
Bisher waren dafür rund 20.000 Euro eingestellt, künftig wird es mehr als doppelt so viel sein. Das habe mit der neu geschaffenen Stelle in der Suchtberatung beim Diakonischen Werk Bethanien zu tun, informierte Hajek-Hoffmann.
Die Erläuterungen beider Amtsleiterinnen waren offenbar so verständlich und plausibel, dass Gerd Klinz am Ende wie alle anderen Ausschussmitglieder und sachkundigen Einwohner den Beschlussvorschlag billigten und dem Stadtrat empfahlen, den Haushalt in der vorliegenden Fassung zu beschließen. Doris Tell kündigte zudem an, die Anregung von Gerd Klinz, die wichtigsten Punkte des Haushalts für die jeweiligen Fachausschüsse zusammenzufassen, an das zuständige Hauptamt weiterzugeben. (mz)
