
# 11 средств корейской косметики, которые пригодятся зимой

Published at: **2019-11-03T18:00:13+00:00**

Author: **Евгения Севастьянова**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/korejskaya-kosmetika-dlya-zimy/)

Гели, пенки, маски, бальзамы для губ и другие средства, которые помогут коже оставаться увлажнённой, сияющей и эластичной.
В составе крема есть гиалуроновая кислота и глицерин — вещества, которые удерживают влагу в коже. Благодаря им можно не беспокоиться, что холодный и сухой зимний воздух спровоцирует сухость и шелушение. А если они уже появились, то регулярное использование крема устранит эти неприятности.
Упругость и эластичность подарит масло макадамии. Благодаря содержанию в нём пальмитолеиновой кислоты — вещества, присутствующего в кожном сале, масло способствует* заживлению трещинок и воспринимается кожей как родственное. Поэтому шанс возникновения аллергической реакции минимальный.* Источник: Topical anti‑inflammatory activity of palmitoleic acid improves wound healing
Цена: 1 080 рублей.

        купить
      
Продавец предлагает три маски на выбор: голубую, розовую и зелёную. Основа каждой — мягкая вискоза. Благодаря этому материалу маски плотно прилегают к коже, а сыворотка быстро впитывается, не оставляя на лице липких следов. Все маски пропитаны разными витаминами и другими полезными веществами — от этих компонентов зависит их назначение.
Голубая содержит витамин В8 и гиалуроновую кислоту, поэтому отлично справляется с увлажнением кожи. Розовая с витаминами В12 и В3 в составе предназначена для борьбы с тусклостью. А витамин В5 и изолят центеллы азиатской в зелёной маске хороши для успокоения* раздражённой кожи.* Источник: Moisturizing and Antiinflammatory Properties of Cosmetic Formulations Containing Centella asiatica Extract
Цена: 360 рублей.

        купить
      
Лёгкий крем с гелевой текстурой отлично справляется с увлажнением кожи благодаря глицерину и коллагену в составе. Второй компонент также отвечает за лифтинг‑эффект — подтягивание кожи. При регулярном использовании средства можно заметить, что она стала более упругой и эластичной, а мелкие морщинки — незаметнее.
Крем борется с возрастной пигментацией и выравнивает тон. Также он смягчает и успокаивает кожу с помощью комплекса растительных экстрактов: центеллы азиатской, сладкого миндаля, цветков апельсина и других. Максимально эффективно крем работает в связке с другими средствами серии: увлажняющей сывороткой для лица и гелем для области вокруг глаз.
Цена: 1 590 рублей.

        купить
      
Средство смягчает, увлажняет и восстанавливает кожу, пострадавшую от холодного воздуха. Всё это благодаря маслам жожоба, подсолнуха и макадамии, экстракту листьев нима и других растений.
Маслом можно пользоваться двумя способами. Первый и очевидный — нанести на кожу лица и шеи и дать впитаться. Второй, с двойной пользой — добавить несколько капель средства в любимый крем или тональную основу. В этом случае косметика получит дополнительные полезные свойства.
Только будьте внимательны: добавляйте масло в то количества крема, которое вам нужно для одного нанесения. Если вылить содержимое всего флакона в полный тюбик тоналки, она очень быстро испортится.
Цена: 690 рублей.

        купить
      
Пилинг‑скатка мягко отшелушивает кожу, избавляет от омертвевших клеток и выравнивает тон. За увлажнение и заживление небольших ранок отвечает экстракт зелёного чая — мощный природный антиоксидант. А за смягчение* огрубевшей кожи — аллантоин.* Источник: Effectiveness and Safety of an Overnight Patch Containing Allium cepa Extract and Allantoin for Post‑Dermatologic Surgery Scars
Чтобы достигнуть желаемого эффекта, используйте пилинг‑скатку один‑два раза в неделю. Умойтесь привычным способом, просушите кожу и нанесите средство, избегая области вокруг глаз и губ. Пару минут массируйте лицо подушечками пальцев, затем смойте водой. Готово!
Цена: 1 060 рублей.

        купить
      
И снова средство с глицерином, маслом макадамии и экстрактом центеллы азиатской в составе. Кроме уже знакомых компонентов пенка‑масло наполнена и другими полезными для кожи веществами: экстрактом папайи, лимона, клубники, семян льна, маслом кокоса, лимона, виноградных косточек и грейпфрута.
Все составляющие помогают устранить сухость, шелушение, стянутость кожи и покраснения. А грейпфрут, богатый органическими кислотами, клетчаткой и каротином, ещё и стимулирует* выработку коллагена и усиливает микроциркуляцию крови. При регулярном умывании пенкой‑маслом кожа будет упругой, увлажнённой и сияющей даже в лютые морозы.* Источник: GRAPEFRUIT BIOLOGICAL ESSENTIAL OIL
Цена: 990 рублей.

        купить
      
Если каждую зиму вы страдаете из‑за обветренных губ, смело пробуйте эту маску. Медовый экстракт в её составе смягчает кожу, способствует* регенерации тканей и поддерживает необходимый уровень влажности.* Источник: Honey: A Therapeutic Agent for Disorders of the Skin
С шелушением и стянутостью также борются молочные протеины. Они оказывают успокаивающее и антибактериальное действие, сохраняя кожу губ нежной и бархатистой. Маска не требует смывания. Её можно наносить вечером и оставлять на ночь.
Цена: 400 рублей.

        купить
      
Всего 10–20 минут использования патча пару раз в неделю — и даже сильно обветренные губы обретут былую мягкость, сочность и здоровый вид. Восстанавливающее действие оказывают экстракты грейпфрута, ламинарии пальчаторассечённой и водорослей хлорелл.
А за увлажнение отвечают коллаген и глицерин. Последний не только удерживает уже присутствующую в коже губ влагу, но и помогает морской воде в составе патча лучше усвоиться. Благодаря большому размеру патч ухаживает и за губами, и за областью вокруг них.
Цена: 260 рублей.

        купить
      
Ещё одно волшебное средство, которое защитит от вредного воздействия ветра, низких температур и даже УФ‑излучения и вернёт прежнюю мягкость и гладкость, если губы успели пострадать. Бальзам быстро впитывается, не липнет и имеет едва уловимый сладковатый аромат.
В состав бальзама входит коллаген, комплекс масел и растительных экстрактов и пчелиный воск. Вместе эти вещества устраняют сухость и насыщают нежную кожу питательными элементами и влагой. Производитель утверждает, что положительные изменения произойдут уже через неделю регулярного использования бальзама. Но покупательницы в отзывах не согласны с этим: они отмечают, что эффект достигается уже на второй день!
Цена: 680 рублей.

        купить
      
В коже вокруг глаз нет сальных желёз, из‑за чего эта область страдает от плохих климатических условий в первую очередь. Чтобы поддержать её в хорошем состоянии, вместо привычного крема используйте это средство с гиалуроновой кислотой и пантенолом.
Крем устранит припухлости, освежит и выровняет цвет, увлажнит и сократит количество мимических морщин. Также средство хорошо справится с первыми признаками старения, тусклостью и увяданием кожи.
Цена: 1 129 рублей.

        купить
      
Многофункциональные патчи можно использовать на веках, межбровном пространстве и на носогубных складках. Они сделаны из гидрогеля, поэтому плотно прилегают к коже и не смещаются от движений.
С отёками, тёмными кругами и обезвоживанием борются несколько компонентов. Коллаген, глицерин и гиалуроновая кислота помогают сохранить в коже влагу, а экстракты семян грейпфрута, стеблей бамбука и зелёного чая насыщают питательными веществами.
Цена: 699 рублей.

        купить
      

        Обратите внимание! Все цены действительны на момент публикации подборки. Магазины могут обновлять стоимость товаров в течение дня.
      
