
# Методы советского тюнинга автомобилей

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Лев Шамшин**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/autogramota/56487-metodyi-sovetskogo-tyuninga-avtomobiley/)


        В Советском Союзе машина считалась редкостью, ведь купить ее было сложно не только для обычных граждан, но и для представителей власти. Среди автомобилистов, тем не менее, находились и энтузиасты, которые хотели выделиться любыми способами, о чем стоит рассказать подробнее.
      
Кукла на фаркопе. Кукла на фаркопе считалась одним из самых распространенных методов тюнинга авто в советскую эпоху. На самом деле голова клоуна или чебурашки выглядели довольно отталкивающе, но водители уверяли, что такой способ отлично подходил для защиты деталей от коррозии.
После нескольких поездок по грязи подобный элемент декора выглядел буквально зловеще, поэтому позже на смену голов от игрушек пришли крышечки из-под флакончика для дихлофоса.
 
Тормозная жидкость в фарах. Не менее удивительно было увидеть тормозную жидкость, применяемую не по назначению. К примеру, энтузиасты заливали ее в фары. Таким образом, утверждали автомобилисты, можно было защитить детали:
Аэродинамический прижим на дворниках. Продавцы Советской эпохи предлагали водителям приобрести аэродинамический прижим, он должен был защитить дворники от повреждений при быстрой езде на скорости около 120 км/ч.
Потоки воздуха разводились в правильном направлении, что защищало стекло от загрязнений, и не важно было, что в те времена настолько быстро авто еще не ездили.
Антистатическая лента. Украшали машины тогда и антистатической лентой. Никакой пользы в большинстве случаев подобный материал не давал, ведь делали ленту из обычной резины. Главной задачей тогда было украшение транспортного средства, а потому резина подходила идеально для этого за счет своей гибкости.
Даже светоотражающие катафоты, да и еще куча вещей крепились только с помощью обычной резины.
Оплетка на руль. Оплетка на руль - самый доступный метод тюнинговать свой автомобиль в Советском союзе. Оплетку из поливинилхлорированных нитей встретить можно было практически в любой машине, ведь подобное решение оказывалось просто данью моды того времени.
Оплетка руля давала эргономичность, а также возможность проявить инициативу и разнообразить интерьер своего автомобиля. Как отмечали владельцы авто, такой руль оказывался удобнее обычного.
Розочки, жучки и пауки. Набалдашник на ручке переключения передач - предмет гордости любого советского автомобилиста. Иностранная монета, жуки, розочка или скорпион - это только самые распространенные варианты данного аксессуара.
Подобные решения предусматривались и для ручек дверей и замков.
Чертик на зеркале заднего вида. Висячие аксессуары для авто также были достаточно популярными среди владельцев машин. Наиболее распространенными вариантами были чертики, слоники и рыбки. Изготавливались они вручную из трубок капельниц.
Шторки на стекло. Сейчас тюнеры выделяют авто с помощью тонировки стекол, а вот в советское время подобные функции возлагали на шторки для автомобильных окон. Делали их из поливинилхлорированных нитей, а вместе с защитой подобные решения привносили в салон авто домашний уют и комфорт.
Наклейки. Если у водителя не было много денег на тюнинг, но очень хотелось украсить свою машину, в ход шли различные наклейки. Панель приборов, стекло или капот - лепили рисунки на разные места, главным было выделиться любой ценой.
Сначала подобная тенденция распространилась среди музыкантов - подобно западным коллегам они клеили наклейки на гитары, а затем уже дошли подобные методы и до автомобилистов того времени.
Итог. Сейчас энтузиасты прибегают к самым различным методам, чтобы улучшить и выделить свою машину среди остальных. Однако в советское время водители таких возможностей не имели, а потому находили альтернативные способы украсить транспортное средство.
Наиболее интересными из них были жидкость в фарах и аэродинамические зажимы на дворниках. Стоили "примочки" недорого, потому были очень распространены.
