
# Кишинев впервые за долгое время возглавит кандидат от левых сил

Published at: **2019-11-05T17:26:18+00:00**

Author: **Мария Левченко (Кишинев)**

Original: [RFI](http://ru.rfi.fr/%D0%B5%D0%B2%D1%80%D0%BE%D0%BF%D0%B0/20191105-%D0%BA%D0%B8%D1%88%D0%B8%D0%BD%D0%B5%D0%B2-%D0%B2%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B2%D1%8B%D0%B5-%D0%B7%D0%B0-%D0%B4%D0%BE%D0%BB%D0%B3%D0%BE%D0%B5-%D0%B2%D1%80%D0%B5%D0%BC%D1%8F-%D0%B2%D0%BE%D0%B7%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D1%82-%D0%BA%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D0%B8%D0%B4%D0%B0%D1%82-%D0%BE%D1%82-%D0%BB%D0%B5%D0%B2%D1%8B%D1%85-%D1%81%D0%B8%D0%BB)


        Борьба за должность мэра столицы Молдовы между двумя кандидатами от правящей коалиции завершилась победой социалиста Иона Чебана. Второй тур выборов осложнил отношения в правящей коалиции в составе социалистов с одной стороны и проевропейского блока ACUM с другой. Аналитики, однако, не видят риска досрочных выборов.
      
Вопреки прогнозам аналитиков победу во втором туре выборов мэра Кишинева одержал кандидат от президентской партии социалистов Ион Чебан, его результат 52,39% голосов избирателей. Его оппонент, один из лидеров блока ACUM Андрей Нэстасе, получил 47,61%. Явка на выборах составила 37,78%.
На брифинге Чебан поблагодарил избирателей за оказанную поддержку и заявил, что готов сотрудничать со своим бывшим оппонентом, в том числе — предложить блоку ACUM две из четырех должностей вице-мэра, а также создать вместе правящее большинство в кишиневском муниципальном совете.

        Ион Чебан:  
        «Доверие граждан мотивирует меня, я хочу стать и стану мэром для всех. Как только мой мандат будет утвержден, я приостановлю свое членство в партии социалистов. Я хочу, чтобы нам удалось создать большинство для Кишинева. Я приглашаю блок ACUM, у нас 22 мандата, у них 19, чтобы создать совместный план решения всех проблем, с которыми сталкивается Кишинев и его жители. Я хочу, чтобы мы вместе разделили эту ответственность».
      
Нэстасе так же дал пресс-конференцию заявив своим избирателям, что понимает их страдания — «я страдаю вместе с вами». Он пожелал успехов Иону Чебану в реализации его программы и сообщил, что вернется на должность министра внутренних дел.
На приглашение создать коалицию в местном муниципальном совете ответил коллега Нэстасе по партии Александр Слусарь.

        Александр Слусарь:  
        «Мы не принимаем это предложение. Мы последовательны, это была политическая борьба. Существует избранный мэр. Он должен взять ответственность за управление мэрией, он должен перенести в реальную жизнь все свои мультики, которые он показал, все свои обещания. Он должен найти источники финансирования для всех своих проектов. Наша фракция поддержит все добросовестные проекты и предложит свои, альтернативные проекты для города».
      
Политические аналитики, впрочем, считают, что конфликт между социалистами и акумовцами не приведет к досрочным выборам в Молдове. Экс-депутат Стелла Жантуан считает, что блоку ACUM необходимо пересмотреть свои ошибки.

        Стелла Жантуан:  
        «Если они не проанализируют на трезвую голову результаты выборов, свои ошибки, которые привели к большой потере, потере Кишинева, в блоке ACUM появятся большие проблемы. Что касается досрочных выборов — я не считаю, что результат в Кишиневе приведет к ним. Посмотрите, Евросоюз выделил средства на бюджетную поддержку Молдовы, это очень важный шаг, который был сделан только единожды в 2010 году, чтобы поддержать тогдашнюю коалицию. Я не думаю, что досрочные выборы — это то, чего хотят наши внешние партнеры».
      
Политический аналитик Виктор Чобану также не видит причин для прекращения сотрудничества в парламенте между социалистами и акумовцами.
Виктор Чобану:  «Я считаю, что перспективы правящей коалиции не пострадали. Скорее всего, она просуществует как минимум еще год — до президентских выборов. Президент Додон сделал несколько резких заявлений, чтобы обеспечить себе и говорить с позиции силы при переговорах о реконфигурации правительства. Они могут претендовать на несколько министерств, не вижу причин, по которым блок ACUM их не уступит социалистам. Во-вторых, президент Додон сейчас заинтересован в том, кто будет генпрокурором. Это станет основным вопросом после того, как только обстановка вокруг местных выборов успокоится».
Комментируя итоги выборов, премьер-министр Майя Санду заявила, что президент Игорь Додон «должен отказаться от подковерных игр, которыми подменяет реформу юстиции», а правительство настроено осуществить подлинные перемены.
Глава государства, со своей стороны, сообщил, что принял участие в консультациях с парламентской фракцией партии социалистов. «Попросил социалистов о проведении консультации по многим вопросам, беспокоящим граждан: отсутствие действий и результатов в социально-экономической сфере, тревожный рост преступности и значительное снижение уровня безопасности граждан, реформа юстиции и пути укрепления политической стабильности в стране», — сообщил он на своей странице в фейсбуке.
