
# Las escalas y los montos del Monotributo aumentarían 51%

Published at: **2019-11-05T14:09:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/las-escalas-y-los-montos-del-monotributo-aumentarian-51-n5063847)


        El porcentaje aún no fue comunicado oficialmente por la AFIP, pero se estima en base a la evolución de las jubilaciones durante 2019, actualizadas en un 30% por salarios y un 70% por la inflación del trimestre anterior.
      
A partir de enero, el tope de facturación para permanecer en el Monotributo y el aporte en cada una de las categorías aumentarán poco más del 51%. Las nuevas cifras no fueron aun informadas por la Administración Federal de Ingresos Públicos (AFIP), pero el porcentaje se puede calcular a través de otros datos oficiales que ya fueron dados a conocer y que se usan en una fórmula para calcular las actualizaciones.
Según los cálculos, si se realiza una actividad de prestación de servicios, el ingreso máximo anual para ingresar y permanecer en el régimen impositivo simplificado (Monotributo) será de aproximadamente $1.739.261, lo que da un promedio de ingresos de $144.938 mensuales.
Las variables del esquema del Monotributo se actualizan una vez por año, en un porcentaje equivalente al aumento acumulado en el período anual previo por los haberes jubilatorios del sistema nacional
En la actualidad, ese tope es de $1.151.066, pero los contribuyentes reclaman que la inflación disparó los precios y es cada vez más difícil mantenerse en ese régimen simplificado.
En sector del comercio, en tanto, la facturación anual admitida será de hasta $2.608.892 y un promedio de $217.408 mensuales. El tope actual es de $1.726.600. Las actualización surge al aplicar la ley 27.346, que establece que las variables del esquema del Monotributo se actualizan una vez por año, en un porcentaje equivalente al aumento acumulado en el período anual previo por los haberes jubilatorios del sistema nacional. Las subas de las jubilaciones, en tant, se calculan por una fórmula que incluye 70% de la variación trimestral de la inflación (IPC) y 30% de los salarios formales (Ripte).
Por la actualización que se aplicará, la categoría "A" admitirá el año próximo a quienes facturen no más de $208.711 por año; mientras que para las categorías "B" y "C" las cifras serán de $313.067 y de $417.423, respectivamente.
¿Cómo quedarían los aportes mensuales totales por categoría según las estimaciones?
En la categoría "A", la más baja, de $1.294 a $1.955
En la categoría "B", de $1.447 a $2.186
En la categoría "C", de $1.654 a $2.499 por prestación de servicios y de $1.626 a $2.457 por actividad comercial
En la categoría "H", de $6.254 a $9.450 por prestación de servicios y de $5.218 a $7.884 por actividad comercial
En la categoría "K", la más alta, de $9.738 a $14.174
El pago con destino a la prestación de salud será en todos los casos de $1.041 por persona beneficiaria, mientras que el aporte jubilatorio se paga en función del nivel de facturación. También se modificará el valor de los alquileres devengados en un año para desarrollar la actividad económica y el tope vigente para las categorías más altas, será de $313.067.
La nueva tabla de valores regirá desde de enero y se deberá tener en cuenta, además, para realizar el trámite de recategorización, en el caso que corresponda. Los contribuyentes deberán observar en función de la facturación y de las otras variables contempladas en el Monotributo si están en la categoría que les corresponde, publicó Infobae.
