
# Cuatro turistas apuñalados en una de las ruinas romanas de Gerasa, en Jordania 

Published at: **2019-11-06T10:10:40+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/mundo/tres-turistas-espanoles-y-guardia-seguridad-apunalados-jordania/6517428/)


        Dos guardias de seguridad y un conductor de autobús también sufrieron heridas por arma blanca durante los forcejeos con el autor. 
      
Tres turistas mexicanos y una suiza, dos guardias de seguridad y un conductor de autobús, fueron apuñalados este miércoles en el sitio arqueológico de Gerasa, a unos 30 kilómetros al norte de Ammán, y están recibiendo tratamiento médico, informó en un comunicado la Dirección de Seguridad Pública de Jordania.
Las autoridades locales han informado que el ataque ha ocurrido a primera hora de la mañana y los turistas han sido trasladados a un hospital cercano con heridas leves. Según ha podido confirmar La Información "las primeras informaciones indican que no habrían españoles afectados a la espera de datos oficiales de las autoridades jordanas".
El segundo comunicado emitido por ese organismo tras el incidente elevó a seis las personas heridas por arma blanca y precisó que son tres ciudadanos de nacionalidad mexicana y una mujer suiza, además de un guía turístico y un guardia de seguridad. Todos ellos se encuentran hospitalizados, según la nota.
Según la Dirección de Seguridad Pública jordana, el agresor es un hombre buscado por la justicia que, cuando las fuerzas de seguridad se disponían a detenerle, atacó a los visitantes. El primer comunicado publicado poco después del suceso no ofreció más detalles sobre la identidad del asaltante, que fue finalmente arrestado y está siendo interrogado.
En un vídeo difundido en las redes sociales, se puede ver a una mujer tendida en el suelo bocabajo con una herida en la espalda, mientras que otro hombre aparece sentado con la camisa empapada de sangre, y hay muchas manchas de sangre alrededor de ellos, además de un gran revuelo. Gerasa es uno de los lugares turísticos más visitados de Jordania, y en el complejo histórico existen varios monumentos y restos arqueológicos que datan de la época romana.
