
# Urbaser Elche celebra su II Jornada de Convivencia para la plantilla y sus familias

Published at: **2019-11-05T04:15:00+00:00**

Author: **redacción / fotos: matias segarra**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/elche/2019/11/05/urbaser-elche-celebra-ii-jornada/2203253.html?utm_source=rss)

Cerca de 400 personas se dieron cita el sábado 2 de noviembre en el Parque de Maquinaria de Urbaser, para celebrar la II Jornada de Convivencia que la empresa organiza en honor al patrón San Martín de Porres.
Urbaser con este acto, que celebra por segundo año, buscaba celebrar un día dedicado a la plantilla, con el fin de que pudieran enseñar a sus familiares el lugar dónde desarrollan su actividad a diario y al mismo tiempo disfrutar de un rato ameno con los compañeros y compañeras de trabajo.
Buena parte de las actividades programadas estaban dirigidas a los más pequeños. El entretenimiento del público infantil fueron los juegos hinchables y una demostración de los vehículos de los que dispone la empresa, así como de los últimos que se han incorporado al servicio, eléctricos, menos contaminantes y ruidosos. Todo ello amenizado con música ambiente.
Por otro lado, los más mayores y los asistentes relacionados con la empresa, pudieron ver demostraciones de los últimos vehículos incorporados a Urbaser Elche.
Urbaser expuso los vehículos de la nueva flota en sus instalaciones.
La segunda jornada de convivencia de Urbaser comenzó con un recorrido por las instalaciones de la planta, así cómo con una visita a la exposición fotográfica permanente que tienen sobre la historia de Urbaser en Elche.
Seguidamente tuvo lugar un acto institucional, con la presencia de autoridades locales, como el alcalde de Elche, Carlos González, así como representantes políticos y de colectivos sociales. El delegado de Urbaser en Elche, Alberto Bleda, fue el encargado de dar la bienvenida a los asistentes y de agradecer públicamente la labor del personal voluntario en las labores a favor de los damnificados por la DANA de septiembre, así como de los trabajadores y trabajadoras que han participado en las campañas de concienciación que se han llevado a cabo en estos últimos doce meses.
Además, Bleda resaltó el esfuerzo diario de la plantilla por mantener un servicio de limpieza de calidad y el compromiso de la empresa y su personal con la ciudad, donde Urbaser lleva casi tres décadas prestando este servicio municipal.
Alberto Bleda, delegado de Urbaser en Elche.
«Estamos comprometidos con nuestra ciudad, con sus vecinos, con los problemas que atenazan a la sociedad, comprometidos con nuestro entorno y respaldados por una empresa que es referente en su sector y está a la vanguardia del desarrollo sostenible de las ciudades», remarcaba el delegado. En este sentido, quiso enumerar las múltiples iniciativas que durante el último año ha impulsado Urbaser en Elche por un municipio más habitable y sostenible.
Bleda destacó como una de las prioridades de la compañía en Elche «la lucha contra la violencia de género y la igualdad», que también ha quedado patente en otras acciones impulsadas por Urbaser Elche y enmarcadas en la Responsabilidad Social Corporativa de la empresa, como la incorporación a la Red de Empresas Comprometidas con la Diversidad y la Inclusión, Red+D, un espacio para compartir experiencias e iniciativas por la diversidad, mediante la adhesión a la Red Acoge, de la ONG Elche Acoge.
El alcalde de Elche, Carlos González
En la intervención por parte del alcalde, González quiso agradecer el esfuerzo tanto del personal de Urbaser como de la empresa por su trabajo «muy necesario e importante para la ciudad» y afirmó que se trata de «un servicio esencial para la ciudad».
Homenaje a los jubilados
Como ya hicieran en la primera jornada de convivencia, se homenajeó al personal que se ha jubilado en el último año, a quienes se les hizo entrega de una placa conmemorativa.
De igual modo, la empresa quiso agradecer públicamente, con la entrega de un diploma, la implicación y participación de los trabajadores y trabajadoras que han protagonizado las distintas campañas de concienciación ciudadana impulsadas en colaboración con el Ayuntamiento: «Reciclar es educar», «ConCONOcimiento» y las acciones solidarias y actividades organizadas con motivo del Día internacional de la «Eliminación de la Violencia contra la Mujer».
Ver Galería  
 
