
# Anna Caballé recibe el Premio Nacional de Historia por 'Concepción Arenal, la caminante y su sombra'

Published at: **2019-11-05T17:01:26+00:00**

Author: **Diariocrítico**

Original: [Diariocrítico](https://www.diariocritico.com/cultura/anna-caballe-premio-nacional-historia)

El jurado del Premio Nacional de Historia de España ha decidido otogar el galardón a la escritora y profesora de Literatura Española, Anna Caballé por su obra 'Concepción Arenal, la caminante y su sombra'. El premio, concedido por el Ministerio de Cultura y Deporte, está dotado con 20.000 euros.El jurado ha elegido esta obra "por reunir todos los requisitos de excelencia en una obra de historia: novedad historiográfica y metodológica, pluralidad de fuentes y un planteamiento científico y riguroso del estudio biográfico sobre un personaje todavía no suficientemente conocido pero importante en la historia de España".BiografíaAna María Caballé Masforroll (Hospitalet de Llobregat, 1954) es profesora titular de Literatura Española en la Universidad de Barcelona, y autora de más de una docena de obras vinculadas a su especialidad, el análisis de la literatura auto/biográfica y de un centenar de artículos en revistas especializadas y obras colectivas. Entre sus títulos figuran: Vida y obra de Paulino Masip (1998); Narcisos de tinta. Ensayo sobre la autobiografía en lengua castellana (1995); Francisco Umbral. El frío de una vida (2004); La vida escrita por las mujeres, 4 vols. (2003, 2004); Cinco conversaciones con Carlos Castilla del Pino (2005); Una breve historia de la misoginia (2006); Carmen Laforet, una mujer en fuga, en colaboración con Israel Rolón, Premio Gaziel de Memorias en 2009; El feminismo en España. La larga conquista de un derecho (2013); ¿Por qué España? Memorias del hispanismo estadounidense, en colaboración con Randolph Pope (2014); o, Pasé la mañana escribiendo. Poéticas del diarismo español, Premio Manuel Alvar de Estudios Humanísticos 2015.Ha sido profesora visitante de las universidades Wszechnica Polska (Varsovia), University of Virginia (Estados Unidos) y Pontificia Universidade do Rio Grande do Sul (PUCRS, Brasil). También fue editora de la revista Memoria. Revista de Estudios Biográficos entre 1996 y 2007, publicada por el Servei de Publicacions de la Universitat de Barcelona. Actualmente es la presidenta de la asociación Clásicas y Modernas.
