
# Tập 5 Miss Universe Vietnam 2019: Thúy Vân 'trôi' xuống hạng 32, Nguyễn Diana chiến thắng thuyết phục

Published at: **2019-11-01T16:14:16+00:00**

Author: **Linh Đan**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/giai-tri/tap-6-miss-universe-vietnam-2019-nguyen-diana-chien-thang-thuyet-phuc-6363474.html)

Sau bài học về catwalk, thời trang và thanh lịch - hội nhập, Tôi là Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019 dành riêng chủ đề tập 5 mang tên “Tôi vì cộng đồng - Woman for woman” để Top 60 thí sinh có cơ hội trải nghiệm bản thân ở một lĩnh vực khác.
Là một người đẹp, không chỉ phải hoàn thiện bản thân về bên ngoài mà các thí sinh cần có một trái tim chân thành, nhân ái, hướng đến cộng đồng, xã hội. Đó cũng là một trong những tiêu chí mà cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019 đang tìm kiếm. Vì vậy, tập 5 là dịp để các thí sinh cọ xát bản thân ở môi trường thực tế, tự chủ động lên ý tưởng và thực hiện một dự án cộng đồng riêng.
Top 60 thí sinh đã đến thăm Hội sở ngân hàng Nam Á, đồng thời sẵn sàng để đón nhận những thử thách đến từ chương trình. Đại diện Việt Nam tại Miss Universe 2019 - Á hậu Hoàng Thùy tiếp tục giữ vai trò host trong tập này.
Nhóm của đội trưởng Phạm Hồng Thúy Vân đã đến thăm chùa Lâm Quang để thăm hỏi các cụ già neo đơn đang nương tựa tại đây. Dù đã có nhiều kinh nghiệm trong hoạt động cộng đồng nhưng thí sinh Phạm Hồng Thúy Vân (SBD 218) cũng phải thừa nhận rằng việc tạo ra doanh nghiệp có thu nhập, việc làm cho các cụ nhưng vẫn đảm bảo lợi nhuận để nhân rộng mô hình này là một nhiệm vụ vô cùng khó khăn. Tuy nhiên, cả nhóm đã cùng nhau tiến hành nghiên cứu và đưa ra mô hình kinh doanh mang tên “Nhà của ngoại”.
Thúy Vân là người thuyết trình chính, sau đó các thí sinh khác lần lượt giới thiệu về các vấn đề khác như tài chính, lý do chọn ý tưởng… nhưng Hoa hậu Hương Giang đã yêu cầu tạm dừng vì “Chị xin lỗi, các em đã hết giờ”. Á hậu Hoàng Thùy phân tích ý tưởng mang tính nhân văn nhưng “Người được giúp đỡ người ta không cần điều đó” khi biết chuyện các cụ già không muốn dời đến ở nhà khác và bán hàng. Chốt lại bài thuyết trình, hoa hậu Hương Giang nhận xét: “Ý tưởng tốt nhưng mà không khả thi!”.
Bốc thăm được chủ đề “Việc làm cho phụ nữ tái hòa nhập cộng đồng”, nhóm của đội trưởng Nguyễn Trần Khánh Vân chọn ý tưởng mô hình kinh doanh mang tên “Quán ăn Thiện Tâm”. 60% nhân viên của quán là những người phụ nữ cần được tái hòa nhập với xã hội, các món ăn đều đồng giá 45 ngàn đồng. Hội đồng giám khảo nhận định nhóm cần lựa chọn những giải pháp đơn giản và ít rủi ro hơn.
Nhóm của đội trưởng Nguyễn Diana chọn ý tưởng mô hình kinh doanh trường đào tạo và môi giới việc làm cho người chuyển giới - LGBT Academy. Á hậu Hoàng Thùy dành lời khen cho tinh thần và ý nghĩa hướng đến giáo dục của nhóm, nhưng Hoa hậu Hương Giang thì cho rằng: “Về ý nghĩa thì rất hay, nhưng mông lung, chị không thấy một kế hoạch khả thi nào ở đây hết”.
Hoa hậu Ngọc Diễm phân tích được ưu điểm của dự án này vì kết nối được cộng đồng LGBT với nhau, có thể mời những người thành công của cộng đồng LGBT tham gia giảng dạy, đặc biệt hướng về lĩnh vực nghệ thuật.
Hào hứng với chủ đề về “Phụ nữ khó khăn”, nhóm của đội trưởng Lê Hoàng Phương chọn ý tưởng mô hình kinh doanh du lịch cộng đồng “Another Saigon - Một Sài Gòn khác”. Mỗi tour du lịch từ 1-2 ngày, chi phí dao động 500 ngàn đến 1 triệu đồng/khách. Thông qua tour du lịch sẽ tạo việc làm cho phụ nữ kém may mắn và tạo đầu ra cho sản phẩm thủ công đến từ các trung tâm dạy nghề.
Không trả lời được các câu hỏi của hội đồng giám khảo về chuyện chi phí phân bổ từng hạng mục, nhóm rơi vào bế tắc và Hoa hậu Hương Giang phải nhấn mạnh rằng: “Kế hoạch kinh doanh của các em còn rất non và mơ hồ!”. Còn Á hậu Hoàng Thùy thì khuyên nhủ: “Vấn đề nó đi quá xa rồi em. Các em chỉ dừng ở tour du lịch và liên kết thì nó ổn hơn”. 
Nhóm của đội trưởng Nguyễn Huỳnh Kim Duyên đã đến tham dự lớp học võ tự vệ dành cho phụ nữ của dự án “She will be trong” để có thêm thông tin cho chủ đề “Kỹ năng phòng vệ cho phụ nữ”. Sau đó, nhóm thống nhất chọn ý tưởng mô hình kinh doanh mang tên Step Up.
Sự lúng túng thể hiện rõ qua cách trả lời của nhóm đối với các câu hỏi từ hội đồng giám khảo. Hoa hậu Hương Giang phải một lần nữa lên tiếng về dự án của nhóm: “Không tốt, sai đề, bị lòng vòng và không khả thi!”.
Nhóm cuối cùng bước vào phần thuyết trình là nhóm của Vũ Quỳnh Trang quyết định thực hiện mô hình kinh doanh SinMo - ống hút gạo đến từ những người mẹ đơn thân. Hội đồng giám khảo cho rằng nhóm đang tập trung vào giải quyết việc làm cho mẹ đơn thân mà quên mất việc kinh doanh phải có lời để duy trì mô hình.
Kết thúc buổi thuyết trình, nhóm của đội trưởng Nguyễn Trần Khánh Vân và Lê Hoàng Phương lần lượt xếp vị trí thứ 3 và 2. Trong khi, nhóm chiến thắng là nhóm của đội trưởng Nguyễn Diana với chủ đề việc làm của người chuyển giới.
Sau tập 5, bảng xếp hạng các thí sinh có sự thay đổi rõ rệt, nhiều thí sinh có vị trí cao ở các tập trước đã bị xuống phong độ do có phần làm việc nhóm và trình bày dự án không tốt, như Đào Thị Hà, Nguyễn Huỳnh Kim Duyên, Phạm Hồng Thúy Vân. Nguyễn Diana là thí sinh xếp vị trí thứ 1 của tập 5. Tập 6 sẽ lên sóng vào lúc 21h10 ngày 08/11/2019.
