
# Йенс Столтенберг: Мы уже достигли согласия, что Украина станет членом НАТО

Published at: **2019-11-01T10:16:15+00:00**

Author: **Сергей Сидоренко**

Original: [Европейская правда](https://www.eurointegration.com.ua/rus/interview/2019/11/1/7102515/)


        Перед приездом в Киев Североатлантического совета – послов всех государств-членов НАТО во главе с генсеком Йенсом Столтенбергом – украинская власть и оппозиция начали спор о том, какой путь Украины в Альянс более эффективен.
      

        Должна ли Украина подавать новую заявку на получение ПДЧ? Если да, то надо ли делать это как можно скорее? Несет ли опасность новый формат сотрудничества Украины с НАТО? Достаточно ли на Западе уверенности в том, что новая власть действительно стремится к членству?
      

        Обо всем этом, а также о тематике Донбасса и венгерском вето "Европейская правда" расспросила Йенса Столтенберга в коротком интервью перед завершением его визита в Украину.
      

        – В Украине продолжается дискуссия о ПДЧ. Часть политиков настаивает, что Украина должна возобновить свою заявку как можно скорее. Поддерживаете ли вы этот подход? И что произойдет, если до конца года мы действительно либо подадим новую заявку на получение Плана действий, либо подтвердим старую?
      
– Нет нужды с украинской стороны делать что-либо из этого. Единственное, что важно, и на чем Украина должна концентрироваться сейчас – это реформы. Это модернизация вашей обороны, борьба с коррупцией, улучшение системы правосудия – все это призвано облегчить жизнь людей.
Ведь если вы укрепляете оборонное ведомство – это нужно вам самим, независимо от того, когда вы будете членом НАТО, независимо от того, есть ли у вас ПДЧ.
В то же время эти реформы приближают вас и к получению ПДЧ, и к членству.

        – Но если мы сейчас снова подадим заявку – неужели это как-то повредит процессу?
      
– Нет, но зачем? Нет сомнений, что Украина стремится к членству, но сейчас ни вопроса вашего вступления в НАТО, ни вопроса ПДЧ нет в фокусе внимания. Внимание как Альянса, так и государств-членов, а также Украины сейчас должно быть сконцентрировано не на дате получения ПДЧ, а на обеспечении того, чтобы Украина соответствовала стандартам НАТО. Именно это – самый быстрый путь к тому, чтобы укрепить ваши институты и получить членство.

        – Давайте внесем ясность: в любом случае этап ПДЧ должен быть на нашем пути к членству, верно?
      
– Да, ПДЧ – это неотъемлемая часть пути для тех, кто становится членом.
Но (не имея ПДЧ. – ЕП) у Украины все равно есть ряд инструментов. У вас есть Комиссия Украина-НАТО, есть Годовая национальная программа, есть Комплексный пакет помощи. У вас уже есть достаточно содержательных вещей, необходимых для получения ПДЧ.

        – В правительстве утверждают, что новая Годовая национальная программа (ГНП) сделана по примеру ПДЧ других стран, повторяет их структуру и элементы. Правда ли это?
      
– Правда то, что активности, которые вы и мы осуществляем в Украине сегодня – ГНП, Комплексный пакет помощи, различные активности, программы поддержки реформ, обновление институтов безопасности и т.д. – многие из них очень полезны для подготовки Украины к членству. И действительно, у многих государств, которые теперь стали членами Альянса, эти элементы были включены в их ПДЧ. Это правда.
Однако я считаю, что сейчас надо фокусироваться не так на этих формальностях, как на реальности. А реальность состоит в том, что улучшение, усиление институтов безопасности по стандартам НАТО, увеличение совместимости Украинских вооруженных сил, то есть их способности действовать вместе с силами НАТО – это суть того процесса, когда государство идет к членству.
А называется ли это "ПДЧ", или же оформлено в виде других форматов и программ – это уже не так важно.
