
# Кольчугино и Гороховец признаны городами с самой благоприятной для жизни средой во Владимирской области

Published at: **2019-11-02T16:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [Телерадиокомпания «Губерния-33»](http://trc33.ru/news/society/kolchugino-i-gorokhovets-priznany-gorodami-s-samoy-blagopriyatnoy-dlya-zhizni-sredoy-vo-vladimirskoy-oblasti/)

Минстрой РФ, госкомпания «Дом.РФ» и консалтинговое бюро «Стрелка» провели масштабное исследование качества городской среды в 1114 городах России. Авторы опубликовали результаты, согласно которым 262 города характеризуются благоприятной городской средой, а остальные 852 — неблагоприятной.Индекс качества формировался по результатам оценки основных типов городских пространств: жилье, озеленение, общественно-деловая инфраструктура, улично-дорожная сеть и общегородские пространства. Авторы рейтинга оценивали безопасность, комфортность, экологичность, современность, разнообразие и эффективность управления. Кроме того, учитывали количество ДТП и погибших в них людей.Если город получает 180 баллов и больше, то среда в нем считается благоприятной. Владимир получил именно этот «пограничный» балл, наряду с Рязанью, Иркутском и Ижевском. Больше всего баллов получила Москва — 276.В список попали и другие города Владимирской области. Например, среди малых городов лидируют Кольчугино (199 баллов), Гороховец (199 баллов) и Юрьев-Польский (196 баллов). На самом «дне» списка небольших городов находится Курлово. Там индекс составил всего 117 баллов. Это значительно ниже, даже чем средний российский показатель, который составил 163.Средние города региона — Александров и Гусь-Хрустальный получили 191 и 172 балла соответственно. Большие — Ковров и Муром по 189 и 177. Таким образом, во многих населенных пунктах Владимирской области индекс благоприятной среды значительно выше, чем в региональном центре.
