
# Die One-Hand-Show

Published at: **2019-11-01T09:48:00+00:00**

Author: **Magdalene Bienert**

Original: [rbb24.de](https://www.rbb24.de/kultur/beitrag/2019/10/konzertkritik-sting-mercedes-benz-arena-berlin.html)


        Als Bassist von "The Police" wurde Sting international bekannt. Sein neues Solo-Album "My Songs" stellte er auf seinem einzigen Deutschlandkonzert in Berlin vor. Trotz verletzungsbedingter Einschränkung des Briten wurde Magdalena Bienert nicht enttäuscht.
      
Mutterseelenallein kommt Sting auf die große Bühne der Mercedes-Benz-Arena. Zu hautengen schwarzen Jeans trägt er einen knielangen schwarzen Mantel über den Schultern. Als er ans Mikrofon und ins Licht tritt, sieht man: Sein linker Arm steckt in einer Schlaufe. Was bedeutet das für diesen Abend?
Sting sagt höflich in seinem guten Deutsch: "Guten Abend alle zusammen. Fröhliches Halloween! Ich habe meine Schulter verletzt und kann keine Gitarre spielen. Aber ich kann singen." Die Fans in der ausverkauften Halle hängen an seinen Lippen. Sting fährt ruhig fort, er möchte gern noch eine Geschichte erzählen.
Sie spielt im Jahr 1976, wo er mit seiner Band The Police in Paris war und vor "halbleeren Räumen" spielte. Das zwielichtige Hotel in dem sie untergebracht waren, hatte so spannende Gäste, dass Gordon Sumner (Sting mit bürgerlichem Namen, Anm.d.Red) stundenlang an der Rezeption verbrachte, um sie zu beobachten. Dort entdeckte er ein Plakat von "Cyrano de Bergerac". Der Titelheld verliebt sich in seine Cousine Roxane (sic!) und Sting kommt der Einfall zum Police-Klassiker. "Roxanne hat mein Leben verändert", sagt er. Während der einstige Police-Bassist das erzählt, kommt unauffällig seine achtköpfige Band auf die Bühne und stimmt den Song als ersten an diesem Abend an. Neunzehn weitere Hits werden folgen.
