
# Тип кишечных бактерий повышает риск рака на 15%

Published at: **2019-11-05T09:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/medicine/84757-tip-kishechnyh-bakteriy-povyshaet-risk-raka-na-15.html)

Ученые из Университета Бристоля выяснили, что бактерии из рода Bacteroidales увеличивают риск опухолей кишечника. Отметим, что микробиом человека преимущественно определяется розыгрышем в «генетическую лотерею».Определённые штаммы бактерий кишечника могут увеличивать риск развития опухолей данной зоны тела, как показало исследование. Так, люди, имеющие большее количество бактерий Bacteroidales в кишечнике, на 15% чаще сталкиваются со смертельно опасной болезнью. Это последнее по времени исследование, подчеркивающее важность микробиома для здоровья человека. Микробиом - это триллионы проживающих у нас в кишечнике бактерий, вирусов и грибков, которые способствуют процессам пищеварения и сражаются с болезнями. К сожалению, микробиом преимущественно определяется розыгрышем в «генетическую лотерею», то есть передаётся нам по наследству.Лишь очень незначительно на него можно влиять посредством питания и антибиотиков, но присутствие бактерий Bacteroidales всё-таки является следствием ДНК, как подчеркивают ученые из Бристоля. А они исследовали информацию по более чем 4 000 человек, которая и показала наличие связи между раком кишечника и данной разновидностью бактерий. Добровольцы прошли через три отдельных исследования, позволяющие обнаружить генетические варианты, связанные с уровнем бактерий кишечника.Затем полученную информацию сравнили с данными от произвольно набранных 120 000 человек из контрольной группы для того, чтобы выяснить, есть ли какая-то связь между генами и раком. Результаты, которые и ещё не были оценены другими учеными, показали 13 вариантов ДНК, связанных с различным уровнем бактерий кишечника. Генетически предрасположенные к наличию большего количества Bacteroidales на 2-15% чаще заболевали раком кишечника.
