
# Elmoto Kick: E-Tretroller mit Wechselakku aus der Bohrmaschine

Published at: **2019-11-01T15:02:00+00:00**

Author: **Andreas Wilkens**

Original: [heise online](https://www.heise.de/newsticker/meldung/Elmoto-Kick-E-Tretroller-mit-Wechselakku-aus-der-Bohrmaschine-4573808.html)

Govecs will einen Elektrotretroller anbieten, der mit Wechselakkus aus Werkzeugen und Gartengeräten betrieben werden kann. Das Elmoto Kick genannte Gefährt hat der Hersteller zusammen mit dem Werkzeughersteller Einhell entwickelt, der dafür seine Akku-Plattform X-Change geöffnet hat. Es soll kommende Woche auf der internationalen Fahrrad- und Motorradmesse EICMA in Mailand gezeigt werden. Bisher ist der E-Tretroller vorbestellbar.
Der Elmoto wiegt 15 kg und hat eine Motorleistung von 300 Watt. Die Einhell-Akkus sollen für eine Höchstgeschwindigkeit von 20 km/h sowie eine Reichweite von maximal 20 Kilometern taugen. Der Elektroroller hat zwei 25-cm-Luftreifen, zwei hydraulische Scheibenbremsen und nach Einhell-Angaben einen besonders stabilen Rahmen. Das LCD zeige in Echtzeit die Geschwindigkeit sowie den Batteriestatus an. Steigungen bis 10 Grad soll der E-Scooter problemlos meistern. Die Lenkstange ist klappbar und hat eine Einrast- und Tragefunktion.
Govecs' Elektroroller sind nach Angaben des Unternehmen in über 16 europäischen Großstädten mit täglich rund 60.000 Buchungen vertreten. Kunden sind Unternehmen wie Delivery Hero, Domino's oder deliveroo und Sharing-Anbieter. Für Endkunden gibt es von dem Hersteller eigene Elektroroller und den E-Roller im Stil der klassischen Simson Schwalbe (anw)
