
# Jornada 11 de la Tercera División: previa del duelo Colunga - Club Siero

Published at: **2019-11-02T14:46:10+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/jornada-11-de-la-tercera-division-previa-del-duelo-colunga---club-siero-7711569)

Este domingo a las 15:45 en el Santianes se verán las caras el Colunga y el Club Siero en el partido que corresponde a la jornada número 11 de la Tercera División.
El Colunga tiene ganas de reencontrarse con la victoria en el encuentro correspondiente a la undécima jornada tras perder el último partido frente al Tuilla por un marcador de 4-2. Desde el inicio de la temporada, los locales han ganado uno de los 10 partidos jugados hasta la fecha, con 12 tantos a favor y 27 en contra.
En el lado de los visitantes, el Club Siero se tuvo que conformar con un empate 1-1 frente al Mosconia durante su último encuentro, de modo que llega al encuentro con la ilusión de recuperar puntos que se le quedaron en el camino. Hasta la fecha, de los 10 partidos que ha jugado el Club Siero en la Tercera División, ha ganado en dos de ellos con una cifra de 11 goles a favor y 21 en contra.
Centrando la atención en el rendimiento como equipo local, el Colunga ha ganado una vez, ha sido derrotado en dos ocasiones y ha empatado dos veces en cinco partidos jugados hasta ahora, de modo que las visitas al estadio Santianes no suelen ser de las más complicadas para los visitantes. A domicilio, el Club Siero tiene un balance de una victoria, una derrota y tres empates en cinco partidos disputados, por lo que los jugadores del Colunga deberán defender su portería para evitar sorpresas.
Los dos rivales ya se habían enfrentado anteriormente en el Santianes, de hecho, los números muestran que el Colunga ha derrotado en una ocasión al Club Siero, mientras que éste ha logrado la victoria dos veces y en el otro encuentro restante los rivales sellaron un empate. Asimismo, la escuadra visitante suma tres encuentros seguidos sin perder a domicilio frente al Colunga. El último encuentro que disputaron el Colunga y el Club Siero en la competición fue en enero de 2019 y acabó con un resultado de 1-3 para los locales.
Actualmente, ambos equipos están separados en la clasificación por dos puntos a favor del Club Siero. El equipo de Alvaro Candas se sitúa en el decimonoveno puesto con siete puntos en el casillero. Por su parte, el Club Siero tiene nueve puntos y ocupa la decimoséptima posición en la clasificación.
