
# Así fue como mataron a líder campesino al que Ejército se llevó, según senador

Published at: **2019-11-05T22:16:10+00:00**

Author: ****

Original: [pulzo.com](https://www.pulzo.com/nacion/roy-barreras-denuncia-que-lider-flower-jair-trompeta-fue-asesinado-por-ejercito-PP795576)

Si bien el Ejército emitió un comunicado en el que aseguraba que Trompeta “muere en desarrollo de operaciones militares”, y hasta lo relacionaba con un grupo de disidencias de las Farc, el senador Roy Barreras dio a conocer otra hipótesis del caso en medio del debate de moción de censura en contra del ministro de Defensa, Guillermo Botero.
Según Barreras, la comunidad de Corinto denunció que el Ejército retuvo y se llevó al líder campesino, que fue hallado sin vida a escasos metros “de la casa de la abuela materna”, en la vereda Media Naranja, en donde también encontraron “artefactos explosivos y casquillos”.
“Miren este detalle, senadores, el joven fue asesinado en la finca propiedad de su padre, Belisario Trompeta, en donde decidieron hacer un combate. ¡Qué cosa tan interesante! Un combate en la propia finca, porque testigos dicen que él estaba en su parcela”, afirmó Barreras, según transmisión en vivo del Congreso.
El senador también se refirió al argumento que dio el Ejército en el boletín, en donde aseguró que la víctima “tenía en su poder un fusil M-16, un lanzagranadas artesanal, material explosivo y municiones”. Además, citó el resultado de la autopsia en donde se establece que Trompeta “muere por cuatro disparos: dos en la espalda, uno en el cuello y otro en un brazo”.
Con documentos de los resultados que entregó Medicina Legal y varios interrogantes por resolver, el senador Barreras concluyó que “esto fue una muerte por la espalda y con el campesino corriendo” en busca de refugio en su casa.
Esto, reiteró el senador, porque por la forma en que hallaron el cuerpo y por como entraron los proyectiles se podría hablar de que “lo mataron fusilado por la espalda”, pues “los tiros no fueron a ráfaga, sino uno a uno, de precisión”.
Finalmente, Barreras denunció que de acuerdo con el reporte de varios testigos, entre ellos los hermanos de la víctima, “tres personas de civil y con pistolas preguntaron a los soldados que dónde estaba el paquete” y se llevaron el cuerpo de allí. No obstante, el Ejército precisó en el boletín que fue la comunidad la que alteró la escena de los hechos en medio de una “asonada”.
“Los civiles a los que se refiere la comunidad, de acuerdo a la versión de un líder, son los mismos que bajaron del helicóptero en la torre juntó a miembros del Ejercito y de la Policía”, puntualizó el senador.
En respuesta a esta denuncia, el ministro Botero dijo que serán las autoridades competentes las que investiguen esta muerte, pues aseguró que no le han llegado de manera oficial los resultados de los exámenes que practicó Medicina Legal.
Este es el debate completo:
