
# I bambini cinesi possono giocare ai videogiochi solo per 90 minuti al giorno

Published at: **2019-11-07T15:03:37+00:00**

Author: **Daniel Aka**

Original: [CybeOut](https://www.cybeout.it/2019/11/i-bambini-cinesi-possono-giocare-ai-videogiochi-solo-per-90-minuti-al-giorno/)

La Cina ha appena adottato una legislazione particolarmente severa sui videogiochi. D’ora in poi, i bambini di età inferiore ai 18 anni potranno giocare ai videogiochi solo per 90 minuti al giorno, con un coprifuoco oltre le 22:00 fino alle 8:00 del giorno successivo. Il coprifuoco si applica 7 giorni su 7, mentre l’obbligo di limitare il tempo dedicato ai giochi a 90 minuti al giorno si applica solo dal lunedì al venerdì. Durante il fine settimana, i bambini cinesi possono giocare un massimo di 3 ore al giorno.
Oltre a queste misure, ora sono tenuti a creare account di gioco con il loro vero nome, a supporto del documento di identificazione. A proposito, la legge stabilisce limiti di spesa per DLC sono micro-transazioni. Ora ci sarà un limite da non superare, tra $ 28 e $ 57 al mese per le micro-transazioni (acquisti di articoli, skin e altri lootbox). Importo regolato in base all’età del giocatore.
Votando questa legislazione inedita per portata e misure, la Cina cerca di combattere meglio la dipendenza dai videogiochi: “Questi problemi influenzano la salute fisica e mentale dei minori, nonché il loro apprendimento e la loro vita normale” . C’è anche la miopia, i cui giochi sono regolarmente accusati di essere responsabili nel paese. Ma anche “scarsi risultati accademici che colpiscono un ampio segmento della società”, come riportato dalla stampa nazionale cinese riportata dal New York Times .
Gli editori di videogiochi sanno da molto tempo che il governo cinese avrebbe messo in atto questo tipo di legislazione. Alcuni come Tencent e Netease hanno anticipato l’arrivo di questa legge stabilendo limiti per i giovani utenti. Mentre altri hanno messo in atto mezzi tecnici per conformarsi alla legge. I giovani giocatori disposti a eludere la legge, tuttavia, non dovrebbero avere troppi problemi per impadronirsi di dispositivi connessi all’identificazione dei loro genitori.
