
# اعلام ۴۹ مسیر راهپیمایی یوم الله ۱۳ آبان در مازندران

Published at: **2019-11-02T14:09:00+00:00**

Author: ****

Original: [شبکه اطلاع رسانی راه دانا](http://www.dana.ir/news/1544085.html/%D8%A7%D8%B9%D9%84%D8%A7%D9%85----%D9%85%D8%B3%DB%8C%D8%B1-%D8%B1%D8%A7%D9%87%D9%BE%DB%8C%D9%85%D8%A7%DB%8C%DB%8C-%DB%8C%D9%88%D9%85-%D8%A7%D9%84%D9%84%D9%87----%D8%A2%D8%A8%D8%A7%D9%86-%D8%AF%D8%B1-%D9%85%D8%A7%D8%B2%D9%86%D8%AF%D8%B1%D8%A7%D9%86)

زمان و مسیر راهپیمایی یوم‌الله ۱۳ آبان ۹۸ از سوی شورای هماهنگی تبلیغات اسلامی مازندران اعلام شد.
به گزارش شبکه اطلاع رسانی راه دانا؛ به نقل از بلاغ، زمان و مسیر راهپیمایی یوم‌الله ۱۳ آبان ۹۸ از سوی شورای هماهنگی تبلیغات اسلامی مازندران اعلام شد.۱. ساری: از میدان شهدا تا امامزاده یحیی (ع) ـ ساعت  ۹ صبح با سخنرانی حجت‌الاسلام محمدرضا تویسرکانی مسؤول نمایندگی، ولی فقیه در سازمان بسیج مستضعفین۲. قائم‌شهر: از میدان طالقانی به سمت حسینیه عاشقان ثارالله ـ ساعت ۹ صبح با  سخنرانی  آیت‌الله معلمی امام جمعه قائمشهر و نماینده مردم مازندران در مجلس خبرگان رهبری۳. بابل: از میدان ولایت تا استادیوم آزادی ـ ساعت ۱۰ صبح۴. نکا: ازمقابل ناحیه مقاومت بسیج (سپاه) تا مصلای نماز جمعه ـ ساعت ۱۰ صبح با سخنرانی حجت‌الاسلام سهرابی رئیس اداره تبلیغات اسلامی نکا۵. بهشهر: از مدرسه امام علی (ع) به سمت چهار راه استقلال، پارک ملت و مصلای جمعه ـ ساعت ۹ صبح با سخنرانی علی بیگی رئیس آموزش و پرورش بهشهر۶. گلوگاه: از میدان ۲۲ بهمن به سمت مصلای امام علی (ع) ـ ساعت ۱۰ صبح با سخنرانی حجت‌الاسلام میراحمدی امام جمعه گلوگاه۷. جویبار: از خیابان  امام (ره)، خیابان شریعتی به سمت پارک شهدای خوشنام ـ ساعت  ۹ صبح با سخنرانی آیت‌الله نادعلی‌زاده امام جمعه جویبار۸. بابلسر: از مقابل سپاه بابلسر به سمت میدان شهدای بیت‌المقدس ـ ساعت ۹:۳۰ صبح با سخنرانی حجت‌الاسلام قلی‌پور امام جمعه بابلسر۹. آمل: از میدان قائم (عج) تا میدان ۱۷ شهریور ـ ساعت ۹ صبح با سخنرانی حجت‌الاسلام مرتضوی امام جمعه آمل۱۰. فریدونکنار: از مسجد امام سجاد (ع) به سمت مصلای جمعه ـ ساعت ۱۰ صبح با سخنرانی حجت‌الاسلام حسن‌پور مسؤول شورای هماهنگی تبلیغات اسلامی فریدونکنار۱۱. محمودآباد: از اداره تبلیغات اسلامی به سمت سه راه مرکز شهر، پارکینگ شهرداری ـ ساعت ۱۰:۳۰ صبح با سخنرانی حجت‌الاسلام موسوی امام جمعه محمودآباد۱۲. نور: از میدان امام (ره) تا مصلای جمعه ـ ساعت ۹ صبح۱۳. نوشهر: از مقابل مسجد جامع به سمت خیابان انقلاب، میدان آزادی و برگشت به سمت آموزش و پرورش ـ ساعت ۱۰ صبح۱۴. چالوس: میدان معلم جنب مصلای جمعه، مسجد جامع، چهارراه، برگشت مصلای جمعه - ساعت ۱۰ صبح با سخنرانی حجت‌الاسلام جباری امام جمعه چالوس۱۵. عباس‌آباد: از مقابل آموزش و پرورش، حرکت به سمت خیابان و چهارراه، مدرسه امام حسین (ع) ـ ساعت ۹ صبح۱۶. تنکابن: از میدان شهید شیرودی به سمت میدان امام (ره) و در صورت نامساعد بودن هوا به سمت مصلا ـ ساعت ۱۰ صبح با سخنرانی حجت‌الاسلام هدایتی امام جمعه تنکابن۱۷. رامسر: از میدان انقلاب به سمت میدان شهرداری ـ ساعت ۹:۳۰ صبح با سخنرانی حجت‌الاسلام تقی‌پور امام جمعه رامسر۱۸. میاندورود: از شهرداری تا مصلای شهر سورک ـ ساعت ۹ صبح۱۹. کلاردشت: از گلزار شهدای گمنام به میدان معلم تا بلوار امام خمینی (ره) و برگشت محل دبیرستان الزهرا (س) ـ ساعت ۱۰ صبح با سخنرانی حجت‌الاسلام غفاری امام جمعه کلاردشت۲۰. سوادکوه شمالی: از مقابل مسجد جامع شیرگاه به سمت یادمان شهدای گمنام ـ ساعت ۹:۳۰ صبح با سخنرانی حجت‌الاسلام  ابراهیمی امام جمعه سوادکوه شمالی۲۱. سیمرغ: از میدان شهید کشوری به سمت خیابان امام (ره)، سالن ورزشی شهید کشوری ـ ساعت ۹:۳۰ صبح با سخنرانی حجت‌الاسلام یوسفی امام جمعه سیمرغ۲۲. سوادکوه ـ زیرآب: از مسجد جامع به سمت صحن امامزاده عبدالحق ـ ساعت ۹:۳۰ صبح با سخنرانی لیانی رئیس آموزش و پرورش سوادکوه۲۳. سوادکوه ـ پل‌سفید: از مسجد جامع تاگلزار شهدا ـ ساعت ۹:۳۰ صبح  با سخنرانی حجت‌الاسلام یوسفی رئیس اداره اوقاف و امور خیریه سوادکوه۲۳. نشتارود: از دبیرستان شهید رزاقی به سمت مصلای جمعه ـ ساعت ۱۰ صبح با سخنرانی سعدی‌پور رئیس آموزش و پرورش تنکابن۲۴. کیاسر: ازمیدان معلم بلوار امام رضا (ع)، میدان، ولی عصر (عج) مصلای جمعه ـ ساعت ۱۰ صبح۲۵. سرخرود: از مقابل بخشداری تا مهدیه ساعت ۱۰ صبح  با سخنرانی حجت‌الاسلام موسوی آملی امام جمعه سرخرود۲۶. بندپی شرقی: از میدان شهدای گمنام به  سمت مصلای جمعه ـ ساعت ۱۰ صبح با سخنرانی حجت‌الاسلام پوررمضان امام جمعه بندپی شرقی۲۷. بندپی غربی: از بخشداری تا حوزه مقاومت امام سجاد (ع) ـ ساعت ۱۰ صبح با سخنرانی حجت‌الاسلام حاجی‌زاده امام جمعه بندپی غربی۲۸. گتاب: از بخشداری به سمت میدان شهدای گتاب ـ ساعت ۱۰ صبح با سخنرانی حجت‌الاسلام خانلری امام جمعه گتاب۲۹. بابلکنار: از سه راه درازکلا به سمت مصلای جمعه ـ ساعت ۱۰ صبح با سخنرانی حجت‌الاسلام عابدی امام جمعه بابلکنار۳۰. امیرکلا: از میدان انقلاب تا بوستان شهدای گمنام ـ ساعت ۱۰ صبح با سخنرانی حجت‌الاسلام انتظاری مسئول سیاست‌گذاری ائمه جمعه مازندران۳۱. لاله‌آباد: از شهرداری زرگرشهر تا مزار شهدای گمنام محله کارون ـ ساعت ۱۰ صبح با سخنرانی حجت‌الاسلام شیخی امام جمعه زرگرشهر۳۲. هادی‌شهر: از سه راهی میربازار به سمت بلوار آیت‌الله روحانی ـ ساعت ۱۰ صبح۳۳. دابودشت: از پاسگاه انتظامی به سمت مصلای جمعه ـ ساعت ۹ صبح با سخنرانی امام جمعه دابودشت۳۴. امامزاده عبدالله: از مدرسه امامزاده عبدالله اسکومحله تا آستانه مقدس امامزاده عبدالله ـ ساعت ۹ صبح با سخنرانی امام جمعه امامزاده عبدالله۳۵. خرم‌آباد: از میدان شهید ثابت به سمت مسجد جامع ـ ساعت ۱۰ صبح با سخنرانی حسینی جو فرماندار تنکابن۳۶. بلده: ازبخشداری تا مزار شهدای گمنام ـ ساعت ۹ صبح۳۷. ایزدشهر: از مسجد هاشمی تا مدرسه طناز توسلی ـ ساعت ۹ صبح۳۸. چمستان: از بخشداری تا میدان امام (ره) ساعت ۱۰ صبح۳۹. کجور: از مقابل مسجد جامع به سمت میدان شهدا ـ ساعت ۱۰ صبح۴۰. پول: از مقابل بخشداری به سمت مسجد امام حسن (ع) ـ ساعت ۱۰ صبح۴۱. هچیرود: از مرکز شهر به سمت مدرسه فاطمیه ـ ساعت ۱۰ صبح باسخنرانی حجت‌الاسلام خسروی امام جمعه هچیرود۴۲. مرزن‌آباد: از مقاومت بسیج امام حسن مجتبی (ع)، خیابان امام خمینی (ره)، مقابل آتش نشانی و برعکس به سمت مسجد المهدی (عج) ـ ساعت ۱۰ صبح با سخنرانی جعفرنژاد استاد دانشگاه۴۳. رویان: از مسجد جامع تا پارک لاله ساعت ۹ صبح۴۴. بهنمیر: از مقابل آموزش و پرورش به سمت مصلای بهنمیر ـ ساعت ۱۰ صبح۴۵. صلاح‌الدین‌کلا: از پاسگاه به سمت مسجد جامع بازار ـ ساعت ۱۰ صبح۴۶. لفور: از مقابل شرکت تعاونی کالی‌کلا به سمت دبیرستان شهید توکلی ـ ساعت ۱۰:۳۰ صبح با سخنرانی حجت‌الاسلام مهدوی نماینده، ولی فقیه در سپاه سوادکوه شمالی۴۷. سلمان‌شهر:از مقابل مسجد جامع به سمت میدان مرکز شهر و شهرداری ـ ساعت ۹:۳۰ صبح با سخنرانی حجت‌الاسلام سورتچی امام جمعه سلمان‌شهر۴۸. کلارآباد: از مدرسه شهید قاضی به سمت مرکز شهر و مسجد جامع کلارآباد ـ ساعت ۹:۳۰ صبح با سخنرانی حجت‌الاسلام خطیبی امام جمعه کلارآباد۴۹. قراخیل: از مسجد فاطمی به سمت میدان شهدا ـ ساعت ۱۰ صبح با سخنرانی اصغریان رئیس آموزش و پرورش قائم‌شهرانتهای پیام/
