
# Озеро в Італії і шикарний СПА. ЗМІ дізналися, куди зник з Києва Андрій Богдан

Published at: **2019-11-03T22:39:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/news/2019/11/03/ozero_v_italii_i_shykarnyy_spa_zmi_diznalysya_kudy_znyk_z_kyieva_andriy_1682797)


        Андрій Богдан потрапив у новий скандал – за деякими даними, у нього стався конфлікт з главою СБУ Іваном Баканова. Як повідомляють журналісти, дійшло навіть до бійки (що в ОП заперечують) – і з четверга Богдан не з’являється на роботі.
      
За даними "Страни", як мінімум остання інформація – правда. Богдан якраз в четвер вирушив на відпочинок до Італії.
Глава Офісу президента 31 жовтня прибув у містечко Гардоне-Рів’єра, що в Ломбардії на озері Гарда. Це на півночі країни.
Глава ОП вибрав для відпочинку 5-зірковий готель Grand Hotel Fasano на узбережжі озера.
Три ночі в цьому готелі на двох дорослих коштують 20 000 гривень, якщо купувати стандартний номер. За такий же номер, але з видом на озеро доведеться доплатити ще 8 тисяч. В обидва варіанти включений сніданок.
Правда, глава Офісу президента міг дозволити собі і менш бюджетний відпочинок. Номери класу "делюкс" в цьому готелі коштують більше 40 тисяч за ті ж три ночі (послуга називається Relax weekend).
Також в готелі є "шикарний спа", як пишуть у відгуках гості.
В Україну Андрій Богдан повернувся, за інформацією ЗМІ, в неділю увечері.
Фото з цього готелю також сьогодні опублікувала в Інстаграм дівчина Богдана – Анастасія Слічна.
Відзначимо, що Богдан і його подруга не так давно відпочивали в турецькій Каппадокії.
