
# Curioso: Mujer de la tercer edad defiende los autos Tesla

Published at: **2019-11-02T04:26:25+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [El Diario NY](https://eldiariony.com/2019/11/02/curioso-mujer-de-la-tercer-edad-defiende-los-autos-tesla/)

Tesla, la primera compañía de vehículos eléctricos (EVs) en los Estados Unidos, sigue rompiendo récord en ventas.
La marca entregó 97,000 autos en todo el mundo durante el tercer trimestre de este año, según sus reportes de ventas.
De estos, 79,600 fueron Tesla Model 3 y el restante fueron Model S y Model X.
El Model 3, uno de los más baratos de la compañía por menos de los $40,000, se sigue manteniendo como el sedán de lujo más vendido en los Estados Unidos, mientras que el Model S se está posicionando como el EV más rápido de todos.
Aún así, los autos Teslas siguen siendo autos nuevos y varios reportes han apuntado a que hay detalles que el fabricante necesita reparar como los incendios espontáneos que se han notado en algunos de ellos, además que Tesla ha sido demandado varias veces por distintas razones.
Pero una persona ha salido a defender a los eléctricos de esta marca, y sus testimonio, a diferencia de los demás, es especial por tratarse de una mujer de la tercera edad.
Si bien los vehículos eléctricos están asociados con conductores jóvenes y vanguardistas, una lectora del diario Mercury News acaba de desechar dicho estereotipo.
Barbara Bowers, de Los Altos Hills en California, le escribió una carta al periódico para defender a los EVs californianos. Ella tiene 75 años de edad y conduce un Tesla junto a su esposo.
En la carta, ella pregunta: ¨Por qué la gente percibe los Teslas como peligrosos” y disipa rumores acerca de los vehículos de cero emisiones de carbono.
“Soy un propietaria y conductor de Tesla de 75 años. Compré mi Tesla Model 3 en el cumpleaños de mi esposo hace más de siete meses, y a los dos nos encanta más de lo que las personas que no son Tesla parecen ser capaces de entender. Es un placer conducir, extremadamente seguro, y ciertamente me ayuda más que mi auto anterior. Una de las razones por las que lo compré fue su declaración de que las personas mayores se beneficiarían al conducir automóviles más nuevos, con las nuevas características de seguridad. Gracias por tu sabia sugerencia”, escribió la conductora.
El testimonio de Bowers cae como sorpresa no solo para los que se oponen a las medidas de seguridad del los Teslas, sino a los que creen que los vehículos eléctricos son exclusivos para los conductores jóvenes.
***

        
          Te puede interesar:
        
      
