
# L'Angleterre trahie par sa mêlée : Eddie Jones savait !

Published at: **2019-11-02T12:42:06+00:00**

Author: **Baptiste Gay**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/02/langleterre-trahie-par-sa-melee-eddie-jones-savait,8519112.php)


        La cinglante défaite de l'Angleterre en finale de la coupe du Monde de rugby, 32 à 12 contre l'Afrique du Sud, s'explique en bonne partie par la déroute des Anglais en mêlée quasiment tout au long du match. Analyse.
      
Eddie Jones savait pour sa mêlée ! Quand on connaît l'intransigeance et la minutie dans la préparation du manager de l'équipe d'Angleterre de rugby, qui vient de perdre la finale de la Coupe du Monde face à l'Afrique du Sud sur le score sans appel de 32 à 12, après que son pack a été grandement dominé dans l'épreuve de force, on ne peut pas croire qu'il ne craignait pas cette phase de conquête. Bien évidemment, une grande partie de cette problématique risque d'être expliquée par la sortie prématurée de Kyle Sinckler, le pilier droit titulaire anglais, après qu'il a été mis KO par le coude d'un coéquipier dès la 3e minute, mais Phil Vickery, champion du Monde anglais en 2003 au même poste, a lui-même rappelé chez nos confrères de RMC que Dan Cole et ses 95 sélections, le remplaçant de Kyle Sinckler, étaient pourtant très rassurants en mêlée.
Pourtant, à regarder de plus près la demi-finale remportée il y a sept jours par l'Angleterre face à la Nouvelle-Zélande, les observateurs avertis avaient pu constater que les Anglais avaient refusé de jouer les mêlées face aux Blacks. Ils avaient pu profiter également du fait que très peu de mêlées furent ordonnées lors de ce match. Contre la Nouvelle-Zélande, l'Angleterre a aussi su profiter du fait que Nigel Owens, l'arbitre gallois, n'aime pas juger cette phase de jeu et préfère laisser l'avantage, même quand les mêlées vont au sol ou sur les en-avant. Les Anglais ont joué avec la règle et la façon de l'interpréter contre la Nouvelle-Zélande, comme l'ont fait également les Sud Africains ce samedi, qui savaient que l'arbitre français de la finale, Jérôme Garcès, n'hésitait pas, pour sa part, à arbitrer cette phase de jeu.
Les Springboks ont donc appuyé là où ça fait mal, sur la mêlée, et profité de nombreuses pénalités en leur faveur. En demi-finale déjà, ils avaient fait souffrir le pack gallois en mêlée, qui avait pour sa part mis à mal la France en quart. C'est dire si les Boks étaient confiants dans le sujet. Beaucoup moins qu'Eddie Jones sûrement. Sinon, comment expliquer que le manager anglais, au cours de l'hiver dernier, est venu se renseigner auprès de Marc Dal Maso, son compagnon de route français qui s'occupait de la mêlée du Japon sous la houlette de Jones ? En février, une rencontre a eu lieu entre les deux hommes à Aix-en-Provence, alors que Marc Dal Maso était alors englué dans sa problématique toulonnaise. On notera d'ailleurs que Mourad Boudjellal n'a rien fait pour libérer son coach de la mêlée. À la demande de Bernard Laporte ? Allez savoir, à l'époque le président de la FFR ne voulait sûrement pas aider le staff anglais, alors que la France devait croiser l'Angleterre au Japon.
En tout cas, Eddie Jones a clairement manqué d'un appui sur le secteur de la mêlée. Cela s'est vu dans son coaching à la mi-temps, où il a préféré faire sortir le 2e ligne Lawes pour le remplacer par Kruis, plutôt que de faire redescendre Itoje d'un cran en 3e ligne, sachant qu'il n'est pas un tracteur en mêlée. Par ailleurs, l'entrée en jeu de Joe Marler à gauche de la mêlée à la 46e minute a rééquilibré les débats en mêlée. Un coaching audacieux l'aurait fait intervenir plus tôt, mais Eddie Jones ne disposait pas d'un homme aussi fou que lui à ses côtés pour tenter ce type de coup. On notera d'ailleurs que le spécialiste de la mêlée anglais avait été désigné homme de terrain en demi-finale, alors qu'habituellement un manager préfère avoir ce type de coach à ses côtés pour bénéficier de ses analyses en cours de match. 
Eddie Jones qui aime maîtriser tous les paramètres d'une rencontre en a donc vu un lui échapper, la mêlée. Et on est persuadé qu'il savait l'impact psychologique qu'une défaillance dans cette phase de jeu pouvait avoir sur ses hommes.

        Voir les commentaires
      
