
# Украина считает, что разбила Россию под Донецком, и требует от Путина репараций

Published at: **2019-11-01T17:52:00+00:00**

Author: **Светлана Гомзикова**

Original: [svpressa.ru](https://svpressa.ru/politic/article/247934/)

Киев не намерен за свой счет восстанавливать неподконтрольные ему территории Донбасса, даже если они вернутся в состав Украины. Соответствующее заявление сделал министр транспорта и инфраструктуры Украины Владислав Криклий, сменивший при президенте Зеленском на этом посту одиозного Владимира Омеляна.
Впрочем, преемник «отца гиперлупа» старается блюсти традиции, заложенные своим предшественником. И планы тоже строит далеко идущие — хочет, в частности, обязать Россию платить за то, что они за годы своей карательной операции разрушили на Донбассе.
«Украинцы не будут платить за неконтролируемую территорию. Это априори невозможно. Пусть сначала возвращает территории страна-агрессор, выплачивает репарации, а тогда мы будем думать, как будем вкладывать и восстанавливать территорию», — заявил Криклий в эфире одного из украинских телеканалов.
Впрочем, подобные требования со стороны Украины выдвигались еще при Порошенко. И даже называлась цифра — 100 млрд евро. Именно столько лидер партии «Батькивщина» Юлия Тимошенко планировала получить от России в качестве компенсации за утрату Крыма и Донбасса.
Зеленский летом, выступая в Канаде на украинской конференции по вопросу реформ, снизил «планку» до 10 млрд евро.
А на недавнем инвестиционном форуме в Мариуполе речь уже шла о 372 млн евро. Эти средства, по подсчетам украинской стороны, понадобятся на восстановление в Донбассе транспортной инфраструктуры, жилых домов, промышленных и административных зданий.
Жонглируя цифрами, украинская сторона как-то забывает, что по нормам международного права репарации платит проигравший, причем, на основании мирного договора. То есть, Россия сначала должна проиграть войну Украине. Только вот Украина нам войну официально не объявляла.
В этой связи очень ценным представляется совет, который дал Киеву российский сенатор Алексей Пушков.
«Репарации за восстановление Донбасса должны платить те, кто его разрушил. Пусть министр инфраструктуры Украины взыщет их с Порошенко, Турчинова, Яценюка и других авторов АТО (военная операция в Донбассе — ред.). Тогда он обратится точно по адресу», — написал он на своей странице в Twitter.
— Нынешние правящие украинские элиты плохо знают историю и, видимо, ничего не знают об исторических ситуациях, аналогичных той, в которой сейчас оказался Донбасс, — комментирует заявление украинского министра президент Фонда научных исследований и развития гражданских инициатив «Основание» Алексей Анпилогов. — В частности, хотел бы здесь привести пример Северного Кипра.
Да, его все международное сообщество считает непризнанным государством — фактически, военным протекторатом Турции. Но если мы посмотрим на южную часть Кипра — греческую, то увидим, что там есть два «траурных дня».
Первый из этих дней — вторжение турецких войск. Но ведь «колокол прозвенел» раньше — это приход к управлению государством «черных полковников» в 1974 году, которые свергли законную власть, попрали Конституцию, установили диктатуру, чем и спровоцировала гражданскую войну.
Мне кажется, что украинская сторона пытается все время звонить не в тот «колокол», когда заявляет, что «у нас забрали Донбасс», «у нас там оккупанты находятся»… Никто не звонит в первый «колокол» — что послужило причиной этой геополитической катастрофы.
Это был Майдан (то есть, фактически вооруженный захват власти, узурпация власти), после которого Донбасс получил состояние гражданской войны. Ему же просто не оставили никакого выбора — иначе как взяться за оружие…
Поэтому прежде, чем требовать репараций, сначала нужно объяснить, а в каком состоянии вы сейчас находитесь.
Украина не находится в состоянии войны с Россией. Более того, в Киеве даже честно до сих пор не дали определения, кто им противостоит на Донбассе. По-прежнему идут какие-то рассказы «об ордах бурятских танкистов», «водолазах с Северного флота», «казаках с нагайками», «агентах ГРУ», «агентах ФСБ»… и т. п.
Украина не говорит о том, что происходит на самом деле. Что с той стороны уже сформировалась, я считаю, альтернативная украинская государственность. Вот она вопрос репараций может вполне поставить перед Украиной. В Киеве боятся такого сценария. Когда Донецк в итоге минского процесса станет стороной переговоров — а к этому все идет, то предъявленные им претензии будут адресованы в первую очередь к Киеву. Как к стороне, которая осуществляла террористические обстрелы. Осуществляла диверсии.
Они же (украинская сторона) сами хвалились, что убивали детей, похищали людей с территории ДНР и ЛНР — как это произошло с Владимиром Цемахом, бывшим военнослужащим Донецкой республики, которого потом обменяли.
То есть, Украина осуществляла целый спектр того, что квалифицируется как военные преступления…
Ясно уже, что Киев не выиграл войну на Донбассе. И очень большая вероятность, что он сейчас эту войну проиграет.
И если конфликт этот, в конце концов, будет «заморожен», как на Северном Кипре, то тогда встанет вопрос, что будет вот этим первым «звоном колокола» для Украины. Потому что именно Майдан, этот неконституционный переворот послужил триггером, спусковым крючком гражданской войны на Донбассе. Войны, которая привела к разрушениям, жертвам, миллионам беженцев и поломала множество судеб.

        «СП»: — Кстати, недавно ООН призвала правительство Украины выплатить компенсации пострадавшим от конфликта — причем, с обеих сторон. Но, видимо, призыв международных правозащитников опять будет Киевом проигнорирован…
      
— Об этом и идет речь. ООН воспринимает эти все конфликты достаточно адекватно. Если почитать доклады ОБСЕ, то там нет никаких упоминаний о «тысячах российских военнослужащих», там четко признается, кто воюет, с какой стороны. Да, там эти формирования называются «пророссийскими сепаратистами». Но это сути дела не меняет. Фактически это та самая Народная милиция, которая сейчас уже фигурирует даже в рассекреченных документах ВСУ.
То есть, себе они не врут. Они не говорят, к примеру, что Луганский аэропорт подвергся «атомной бомбардировке» или, что там находится «120 тысяч российских военнослужащих», о чем говорили в 2014—2015 гг.
Но вот картины послевоенного мира у Украины вообще нет.
Они не знают, что делать с Донбассом, не знают, что делать с разрушенной экономикой, с совершенно нелояльным Киеву населением.

        «СП»: — Но такое впечатление, что в Киеве не осознали до сих пор этой реальности и отгораживаются от нее…
      
— Ну, конечно. Реальная ситуация страшна. Реальная ситуация безнадежна и проигрышна для Киева. Это очень похоже на то, как Гитлер, ждал армию Венка, находясь уже в бункере, а советские войска занимали Рейхстаг.
Еще раз скажу: война Украиной уже однозначно не выиграна. И уже в ближайшей перспективе может быть окончательно проиграна.
Тогда встанет вопрос: а что, на самом деле, делать с такой непризнанной территорией?
Понятно, что «приднестровский», «абхазский», «южноосетинский» или «северо-кипрский» — любой из этих сценариев был бы для Украины еще достаточно щадящим. Поскольку в случае, если ДНР и ЛНР станут независимыми территориями, Киев может «умыть руки» и сказать: «Вы сами объявили независимость, вот сами и разбирайтесь».
Но если будет осуществляться в той или иной мере процесс реинтеграции (а это означает, что гражданская война все-таки была) по Минским соглашениям и Донбасс добьется серьезного послабления во внутриукраинской позиции, то тогда он уже сможет ставить вопрос перед Киевом. Отвечает в этом случае за последствия конфликта проигравшая сторона, а проигравшей стороной окажется Киев.
Новости политики: В Кремле ответили на заявление Киева о репарациях на восстановление Донбасса
Новости России: Поклонская прокомментировала желание Киева восстановить Донбасс на деньги России
