
# La folle idée d'une ville sicilienne pour attirer de nouveaux habitants

Published at: **2019-11-04T10:30:26+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/lifestyle/la-folle-idee-dune-ville-sicilienne-pour-attirer-de-nouveaux-habitants-1354358)

Une petite bourgade du centre de la Sicile a décidé de brader certaines de ses maisons dans le but d'attirer de nouveaux habitants. Et les met donc à disposition gratuitement.
La Sicile est en grande souffrance. Au fil des ans, elle a vu sa population quitter ses villes un peu reculées au profit de communes plus grandes et plus dynamiques. Résultat : certaines bourgades sont laissées à l'abandon. Pour lutter contre cette désertification, plusieurs villes et villages ont décidé, il y a de cela quelques temps déjà, de mettre en vente plusieurs maisons au prix modique d'un euro. Mais la ville de Cammarata, au centre de la Sicile, a décidé d'aller encore plus loin, et propose des maisons gratuites, rapporte CNN.
La commune avait déjà tenté d'attirer des investisseurs étrangers en offrant des maisons à un euro, mais désespérée, elle brade davantage. "Je ne supporte pas de voir ce vieux centre historique magnifique se vider et se transformer en ruines. Cela me blesse", a confié à la chaîne américaine le maire de la ville Vincenzo Giambrone. "Les propriétaires sont inconscients, ils ne se rendent pas compte des dommages qu'ils causent en abandonnant leurs habitations, et en refusant de restaurer leurs vieilles maisons", a-t-il également expliqué. Selon l'édile, "cela laisse une vraie trace sur le paysage urbain sans compter les risques d'effondrements dangereux".
Pour arrêter l'hémorragie, des maisons sont proposées gratuitement donc, mais attention, pour devenir propriétaire de l'une d'elles, il faut être prêt à quelques travaux. Les étrangers comme les Italiens qui souhaiteraient devenir propriétaires doivent donc s'engager à rénover entièrement leur nouvelle maison dans les trois ans après la date "d'achat", et doivent verser un dépôt de garantie à la commune s'élevant à 5.000 euros, rapporte CNN. Ce dépôt de garantie sera rendu au propriétaire une fois les travaux achevés.
Le maire de la ville a fait savoir qu'il donnerait la priorité aux jeunes couples désireux de s'installer, et s'est engagé à verser une aide de 1.000 euros si ces nouveaux propriétaires mettent au monde un enfant dans les premières années suivant leur installation. Mais si la ville en est arrivée là, c'est en raison des nombreux défis que présente Cammarata. Les jeunes Siciliens ont abandonné la ville notamment à cause de sa localisation en plein milieu des montagnes, mais aussi à cause de de ses trop nombreuses rues étroites et sinueuses qui permettent à peine, par endroit, de laisser passer une voiture.
