
# Hasil Pertandingan Borussia Dortmund vs Inter Milan: Skor 3-2

Published at: **2019-11-06T05:08:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/champions/hasil-pertandingan-borussia-dortmund-vs-inter-milan-skor-424bd1.html)

Bola.net - Borussia Dortmund berhasil menuai kemenangan dramatis saat menjamu Inter Milan di markasnya, Westfalenstadion, dalam laga lanjutan fase grup Liga Champions hari Rabu (6/11/2019). Klub raksasa Jerman itu menang dengan skor tipis 3-2.
Hasil tersebut membuat Dortmund berhasil naik satu peringkat ke posisi dua dengan raihan tujuh poin. Sementara itu, Inter Milan tergeser ke peringkat ketiga dengan raihan empat poin saja.
Bermain sebagai tamu tidak membuat Inter gentar. Malah sebaliknya, mereka justru berhasil unggul lebih dulu melalui gol Lautaro Martinez pada menit ke-5. Pemain asal Argentina itu sukses menjebol gawang Dortmund setelah bekerja sama dengan Romelu Lukaku. 1-0.
Dortmund langsung bereaksi. Pada menit ke-20, mereka sempat menciptakan peluang melalui tembakan Mario Gotze. Sayangnya, Samir Handanovic masih terlalu tangguh untuk ditaklukkan. Bola hasil tepisan meluncur ke arah Nico Schulz yang langsung melancarkan peluang tambahan, sayang ia gagal membidik sasaran dengan baik.
Tiang! Inter nyaris menambah keunggulan andai Romelu Lukaku bisa membidik gawang Dortmund dengan baik pada menit ke-23. Sayangnya tembakan pria asal Belgia itu hanya mampu membentur tiang gawang.
Setelah melancarkan serangkaian serangan, gol kedua Inter Milan akhirnya datang juga. Permainan operan yang apik membuat bola menghampiri Antonio Candreva. Mantan pemain Lazio itu kemudian memberikan umpan ke Matias Vecino yang lepas dari pengawalan pemain Dortmund. Tanpa ragu, ia mencetak gol kedua Inter.
Pertandingan berlanjut hingga wasit mengakhiri babak pertama. Sejauh ini, Nerazzurri masih dalam keadaan unggul dengan skor 2-0.

        Scroll ke bawah untuk membaca informasi selengkapnya.
      
