
# VIVO: В Украину зашел новый игрок на ранке смартфонов

Published at: **2019-11-01T16:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357007426-vivo-v-ukrainu-zashel-novyj-igrok-na-ranke-smartfonov)

Этим летом на рынок "умной" электроники Украины зашел новый игрок, который уверенно начал занимать нишу высокотехнологичных смартфонов. Это молодежный бренд Vivo.
Как объяснили в интернет магазине Фокстрот, смартфоны VIVO обладают всеми необходимыми качествами, присущими современной молодежи: креативность, скорость, стиль.
Как заявил директор по маркетингу компании Vivo в Украине Джимми Ван, бренд Vivo намерен стать инноватором для молодых украинцев и отвечать их высоким запросам.
"Устройства Vivo - это симбиоз технологий и стиля. Мы польщены, что сможем передать последние тренды в IT непосредственно в руки украинских пользователей", - отметил Ван.
Ключевыми инновациями бренда Vivo являются:
Здесь также необходимо отметить, что Vivo является первой компанией, инженеры которой, запатентовали и внедрил и технологию выдвижной фронтальной камеры.
Vivo продолжает наращивать свой потенциал и разрабатывает технологии, которые смогут удовлетворить потребности нового поколения.
Магазин Фокстрот предлагает несколько самых популярных моделей Vivo линеек Y15 и Y91C.
Опытный гик по названию уже определил, что у этой модели Vivo 64 Гб встроеной памяти, 4 Гб - оперативной и слот для второй сим-карты. Добавим, что смартфон оснащен тройной видеокамерой (13 Мп, 8 Мп и 2 Мп) и фронтальной видеокамерой (16 Мп), восьмиядерным процессором Mediatek MT6762 Helio P22 с видеочипом PowerVR GE8320.
Диагональ экрана 6.35", операционка - Android Pie.
Более подробные сведения о смартфоне VIVO Y15 4/64 GB Dual Sim вы почерпнете на сайте магазина Фокстрот на https://www.foxtrot.com.ua/.
Модный дисплей Halo FullView™ 6,22 дюйма предоставляет расширенные возможности VIVO Y91C для просмотра контента благодаря соотношению экрана к корпусу. Он занимает 88,6% панели! Это достигается с помощью изменения выемки в верхней части экрана.
Дизайн дополнен управлением с помощью жестов, что упрощает пользование большим дисплеем.
Для камеры на Y91C установлен алгоритм съемки с искусственным интеллектом - снимок, сделанный вами, мало чем будет отличаться от профессионального фото.
Vivo Y91C оснащен технологией Face Access, которая разблокирует телефон как только вы взяли его в руки.
