
# Безжизненная земля

Published at: **2019-11-01T05:20:00+00:00**

Author: **Автор: Кирилл Стасевич**

Original: [Наука и жизнь](https://www.nkj.ru/news/37232/)

Мы привыкли, что жизнь пробьётся куда угодно, пусть хотя бы в виде бактерий и архей: среди них есть те, которые живут в очень кислой или очень щелочной среде, те, которые выживают при большой концентрации солей или при очень высокой температуре (например, архея Methanopyrus kandleri способна выдерживать 116–122 °С). Нас уже не удивляет изобилие подземной биосферы – год назад мы писали, что разнообразие бактерий и архей, живущих под землёй при экстремальных условиях, превосходит разнообразие их наземных родственников.
Но при этом на земле есть места, где не живёт никто – ни бактерии, ни археи, ни тем более растения с животными. Одно из таких мест – озёра Восточно-Африканской рифтовой долины, располагающиеся на территории Эфиопии. Вода в них чрезвычайно кислая из-за вулканических газов, которые пробиваются сквозь дно (pH тут может опускаться до 0); вода в них также очень солёная (концентрация соли может доходить до 50%) и горячая – из-за вулканической активности и горячих источников. Сочетание кислотности, соли и температуры делает некоторые из геотермальных озёр полностью непригодными для жизни – тем более непригодными, что в них особенно много солей магния, который повреждает клеточные мембраны. Исследователи из французского Национального центра научных исследований вместе с коллегами из Испании пишут в Nature Ecology & Evolution, что им не удалось найти в этих озёрах никаких следов жизни (хотя в водоёмах по соседству, где условия были хоть немного помягче, можно было найти кое-каких архей).
Другой случай безжизненной земли – ледник Шеклтона в Антарктиде. В некоторых местах здесь почва лишена снега и льда, и на протяжении сотен и тысяч лет выдерживает очень холодные и очень сухие антарктические ветра. Исследователи из Колорадского университета в Боулдере брали образцы этой почвы и пытались вырастить какие-нибудь микроорганизмы, которые могли бы в ней жить; кроме того, микробов пытались искать по ДНК (потому что далеко не всяких микробов можно вырастить в лабораторной культуре); кроме того, в самой почве пытались увидеть признаки обмена веществ, добавляя в неё радиоактивно меченую глюкозу – глюкозой могут питаться очень многие микробы, и, будь они там, радиоактивный изотоп углерода из глюкозы появился бы в углекислом газе. В голой земле никакой жизни обнаружить так и не удалось, хотя в соседних участках, где лёд был, в почве жило множество бактерий и грибов. Очевидно, открытая почва была слишком иссушена, чтобы там мог кто-то прижиться.
Возможно, что безжизненные места на земле не ограничиваются ледником Шеклтона и озёрами Восточно-Африканской рифтовой долины. С другой стороны, климат меняется, вулканы засыпают, микробы, как и все живые организмы, постепенно эволюционируют, так что эти «островки безжизненности» в будущем вполне могут дать приют кому-нибудь живому.

        По материалам 
        
          Science
        
        .
      
Источник: Наука и жизнь (nkj.ru)
