
# «Мечтаю увидеть его в Гааге»: Сенцов высказался о Путине и возвращении Крыма

Published at: **2019-11-06T19:30:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/mechtayu-uvidet-ego-v-gaage-senczov-vyskazalsya-o-putine-i-vozvrashhenii-kryma/)

Украинский режиссер и экс-политзаключенный Олег Сенцов считает, что аннексия Крыма была лишь одной целей президента России Владимира Путина, а само оккупация полуострова произошла далеко не спонтанно. О личном отношении к российскому лидеру, а также судьбе Крыма он рассказал в интервью изданию «Собеседник».
Так, Сенцов отметил, что не считает неприязнь Путина чем-то личным, но признает, что это чувство взаимное.
Также Сенцов искреннее надеется на то, что после окончания президентского срока в России все измениться.
Режиссер вспомнил об аннексии родного Крыма и поделился своим мнением о стратегическом аспекте оккупации полуострова.
По его словам, аннексированный полуостров был лишь одной из целей, но окончательное политическое решение по нему было принято после побега экс-президента Украины Виктора Януковича.
Он убежден, что Крым снова будет украинским, но признает ряд существовавших проблем, которые после возвращения полуострова придется решать.
Сенцов считает, что развязать масштабную войну с Украиной Путин не захочет, ведь у него другая цель – «хочет с минимальными потерями вывезти то, что он хочет».  За пять лет вынужденного пребывания в России режиссер сделал вывод об отношении россиян к военным действиям в Украине.
