
# La reacción que hubo en Bolivia luego de cancelar el partido ante Chile

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Claudio Caldera**

Original: [www.adnradio.cl](https://www.adnradio.cl/noticias/deportes/la-reaccion-que-hubo-en-bolivia-luego-de-cancelar-el-partido-ante-chile/20191105/nota/3975290.aspx)

Era un secreto a voces, pero este martes se confirmó. Chile suspendió su amistoso con Bolivia, partido que debía jugarse el viernes 15 de noviembre y que se enmarcaba dentro de la última Fecha FIFA antes del comienzo de las Eliminatorias (marzo 2020). 
Así las cosas, la planificación de Reinaldo Rueda, técnico de la Roja, sufrió una fuerte alteración producto del estallido social que se vive en el país, pues ahora sólo podrá medirse con Perú el martes 19 de noviembre, en Lima.
"Reinaldo Rueda está muy sensibilizado con lo que está ocurriendo y también estaba dispuesto a ceder esta fecha, comprendiendo que podría ser lo mejor, y luego pensar en el amistoso con Perú", señaló Sebastián Moreno, presidente de la ANFP.
¿Cómo se tomaron en Bolivia la noticia? Aunque no lo quieren reconocer públicamente, en la Federación de Fútbol de aquel país están "felices" con la determinación, pues tampoco tenían ganas de jugar. ¿El motivo? En el país altiplánico también se está viviendo una fuerte crisis social tras las elecciones que determinaron la reelección de Evo Morales en la presidencia y que generó fuertes cuestionamientos de la oposición a la legalidad de los resultados en los comicios.
"Aquí estamos con una crisis política y social, y a nadie le importa que se juegue o no. Bolivia podría ser campeón de América ahora y a nadie le importaría", contó una fuente al interior del organismo del fútbol altiplánico.
En las últimas horas se cerraron las fronteras en Bolivia y también se bloquearon los aeropuertos. Por lo mismo, el segundo partido de la Fecha FIFA (ante Panamá, el 19 de noviembre en Centroamérica) también se canceló. El técnico del equipo, el venezolano César Farías, no ha querido referirse al tema.

        AS Chile
      
