
# В 2019 году в санаториях бесплатно оздоровились уже более 500 ветеранов АТО-ООС с области

Published at: **2019-11-01T10:07:47+00:00**

Author: ****

Original: [34 телеканал](https://34.ua/v-2019-godu-v-sanatoriyah-besplatno-ozdorovilis-uzhe-bolee-500-veteranov-ato-oos-s-oblasti_n82756)


        «Чтобы получить бесплатную путевку, АТО'шникам необходимо сначала взять у семейного врача медицинскую справку. Дальше - обратиться в управление социальной защиты по месту регистрации. Там помогут оформить заявку, а затем - предложат на выбор несколько оздоровительных учреждений в разных уголках Украины. Все будет зависеть от рекомендаций врача», — отметили в департаменте социальной защиты населения Днепропетровской областной государственной администрации.
      
Летом оздоровление происходит преимущественно в санаториях, расположенных на морском побережье. Большой спрос и на горные курорты Карпат. Поправить здоровье можно также на территории области - в Орловщине и Верхнеднепровском районе.

        «В здравницах для АТО'шников - физпроцедуры, лечебная физкультура, грязевые ванны, минеральные воды. Весь курс санаторно-курортного лечения рассчитан на 18 дней», — сказали в департаменте.
      
Заявления на оздоровление в следующем году принимаются до конца 2019-го.Напомним, ранее на Днепропетровщине для участников АТО появилась возможность получить грант в 400 евро.

        Александр Воловоденко
      

        Хотите получать оперативные и важные новости прямо в свой мессенджер? Подписывайтесь на наш канал в Telegram.
      
