
# Đêm tân hôn, hai vợ chồng chỉ làm một việc chay tịnh, nhưng lại khiến tôi bất an

Published at: **2019-11-03T19:05:00+00:00**

Author: **Độc giả giấu Độc (VNN)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/song-tre/dem-tan-hon-hai-vo-chong-chi-lam-mot-viec-chay-tinh-nhung-lai-khien-toi-bat-an-1028540.html)

Anh nói với tôi về sở thích, chuyện yêu ghét và thói quen của từng thành viên trong gia đình, bao gồm bố mẹ chồng, chị gái chồng và em gái chồng.     
Tôi và chồng bằng tuổi. Sau khi nhận lời yêu, chúng tôi có 1 năm yêu đương mặn nồng và đã đi quá giới hạn. Chuyện chăn gối với chúng tôi không có gì lạ.
Đêm tân hôn, vì mệt mỏi, chúng tôi chỉ làm một việc duy nhất là nằm nói chuyện. Anh nói với tôi về sở thích, chuyện yêu ghét và thói quen của từng thành viên trong gia đình, bao gồm bố mẹ chồng, chị gái chồng và em gái chồng. 
Anh cũng nói, sau đám cưới, bố mẹ sẽ không cho tiền xây nhà mới. Thay vào đó, bố mẹ nâng cấp căn nhà đang ở. Hai vợ chồng sẽ được một tầng riêng tư. 
Tôi vui lắm vì nghĩ chồng tâm lý, muốn nhắc tôi trước mọi chuyện để tôi không bỡ ngỡ khi sống với nhà chồng. Nhưng rồi, anh lại nói, với anh, mẹ lúc nào cũng đúng. Mẹ lúc nào cũng là nhất, anh có thể bỏ vợ chứ không bao giờ cãi mẹ. 
Tôi phải đối xử thật tốt và thật lễ phép với mẹ chồng. Vì nếu có mâu thuẫn xảy ra, anh luôn luôn đứng về phía mẹ. 
Tôi bỗng thấy nghèn nghẹn ở cổ. Một cảm giác thiếu an toàn xâm chiếm trí óc tôi. Tôi thực sự không muốn chồng cãi lời mẹ nhưng trong cuộc sống chung, tôi và mẹ sẽ có lúc mâu thuẫn. 
Nếu anh chỉ biết bênh mẹ thì cuộc hôn nhân của chúng tôi thế nào cũng gặp sóng gió. Có phải chồng tôi là người sẵn sàng bỏ vợ vì mẹ, hay anh nói với tôi như vậy nhằm một mục đích nào đó.
Mong mọi người hãy tư vấn cho tôi. 

        (*) Tít bài đã được Dân Việt đặt lại. 
      
