
# Magallanes dejó en el terreno a los Bravos en su debut

Published at: **2019-11-06T11:27:08+00:00**

Author: **Agencias**

Original: [Correo del Caroní](http://correodelcaroni.com/index.php/deportes/3391-magallanes-dejo-en-el-terreno-a-los-bravos-en-su-debut)


        Anthony Pereira dio el llamado “hit de oro” para desempatar el partido y darle a la nave su primer triunfo de la temporada con score de 3 carreras a 2. Magallanes tenía siete temporadas sin ganar en el juego inaugural
      
Valencia.- Con hit de oro de Anthony Pereira, los Navegantes del Magallanes lograron su primera victoria. Así comenzó la temporada para los filibusteros, dejando en el terreno a los Bravos de Margarita con pizarra de 3 carreras por 2, en el Estadio José Bernardo Pérez.
Pereira había vaticinado ese momento a tempranas horas y el final fue cómo lo había imaginado: siendo él el héroe.
“Había hablado eso temprano con el manager (Enrique Reyes). Sabía que se iba a presentar una oportunidad así en el juego de hoy. Dios es grande y sabe por qué pasan las cosas”, reveló el joven infielder.
Con sencillo en la parte baja de la novena entrada, Pereira empujó a Wuilmer Becerra desde la intermedia, cuando el juego se encontraba igualado a dos rayitas.
“No me salió el toque de bola, que era lo que el manager quería. Pero después de dejar pasar un pitcheo y de ponerme arriba en la cuenta, sabía que (el lanzador Anthony Ortega) tenía que atacar la zona y esperé ese pitcheo adentro”, exclamó el carabobeño.
La jornada inició de buena forma para los valencianos, con su principal abridor Yohan Pino afinado desde la lomita. El derecho se mantuvo en el montículo por espacio de 5.1 episodios, en los que solo permitió tres hits y una carrera limpia, no dio boletos y ponchó a seis contrarios. A pesar de esa actuación, el maracayero no tuvo decisión.
Ofensivamente, también inició bien el desafío para los azules, debido a que en la tercera entrada abrieron la pizarra con una anotación, que llegó en las piernas del panameño Edgar Muñoz tras un elevado de sacrificio de Héctor García.
La Nave hizo sonar la registradora nuevamente en la entrada siguiente, cuando Pereira dio sencillo al jardín izquierdo y Josmil Pinto pisó el home desde la intermedia.
Los Bravos reaccionaron con una carrera en el sexto tramo, gracias a elevado de sacrificio de Carlos García que engomó a Edgar Durán.
Los bates margariteños no se enfriaron a pesar de la fuerte lluvia que caía sobre el Estadio de la Avenida Michelena de Valencia. Por el contrario, los maderos mojados encontraron la chispa para empatar las acciones en el octavo inning, cuando tras los envíos de Jorge Rondón, Mario Paiva dio hit al centro para fletar a Nicol Parra.
Luego de 50 minutos de espera debido a la lluvia, los turcos no quisieron alargar este primer encuentro y el cierre del noveno pudieron dejar tendidos en el campo a los insulares.
“Fue difícil. El béisbol es difícil”, fueron las primeras palabras del piloto Reyes, luego de la victoria de sus dirigidos. “Fue importante lo que pudo hacer también el pitcheo y más, después del último juego de exhibición aquí que nos batearon muchísimo, entonces era importante ganar, pero más que eso, era importante demostrar que contamos con los pitchers para poder ganar”, opinó el dirigente.
Los filibusteros inician con el pie derecho la temporada 2019-2020 de la LVBP, algo que tratarán de emular en la segunda jornada del calendario de la pelota cuando reciban a las Águilas del Zulia en el mismo escenario.
