
# La SD Ponferradina consigue la victoria en casa frente al Málaga (1-0)

Published at: **2019-11-01T19:30:27+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division/la-sd-ponferradina-consigue-la-victoria-en-casa-frente-al-malaga-1-0-7710842)

La Ponferradina sumó tres puntos a su casillero tras ganar 1-0 contra el Málaga este viernes en el Estadio El Toralin. Ambos equipos venían de vencer sus últimos partidos. La SD Ponferradina llegó con la intención de cosechar una nueva victoria después de lograr la victoria por 1-3 frente al Rayo Vallecano. En el lado de los visitantes, el Málaga venció en sus dos últimos partidos de la competición contra el Real Oviedo en su feudo y el Deportivo fuera de casa, por 2-1 y 0-2 respectivamente. Con este resultado, el conjunto ponferradino es sexto, mientras que el Málaga es decimosexto tras la finalización del partido.
Durante el primer periodo no hubo goles por parte de ninguno de los jugadores de cada equipo, por lo que el resultado se mantuvo 0-0 durante los 45 primeros minutos.
En el segundo tiempo la suerte llegó para el equipo local, que estrenó el luminoso con un gol de Yuri a los 81 minutos, acabando el partido con el resultado de 1-0.
Fue un partido en el que los entrenadores agotaron todos sus cambios. Por parte de los locales saltaron desde el banquillo Paco Valcarce, Asier Benito y Saul Crespo Prieto en sustitución de Nacho Gil, Alex Aizpuru y Yuri. Los cambios del Málaga fueron Diego González, Juanpi Añor y Lorenzo Gonzalez, que entraron por David Lombán, Dani Pacheco y Renato Santos.
El colegiado mostró tres tarjetas amarillas, una para Pablo Larrea, del equipo local y dos para Mikel Villanueva y Keidi Bare, del equipo visitante.
Con esta victoria, la SD Ponferradina asciende hasta los 21 puntos y se coloca en el sexto puesto de la clasificación, en posición de acceso al playoff de ascenso a Primera División. Por su parte, el Málaga se mantiene con 14 puntos con los que llegaba a esta decimocuarta jornada de la competición.
La próxima jornada la SD Ponferradina se medirá con el Racing de Santander, mientras que el conjunto malagueño disputará su partido ante el CF Fuenlabrada.
