
# 4 неща, които се случват в тялото ви, при липса на протеини

Published at: **2019-11-07T18:50:00+00:00**

Author: **Михаела Лазарова**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/health/2019/11/07/4-neshta-koito-se-sluchvat-v-tialoto-vi-pri-lipsa-na-proteini.428800)

Напоследък трудно се концентрирате, раните ви заздравяват по-бавно, често огладнявате? Причините за тези неразположения могат да бъдат разнообразни, но една от тях е недостатъчната консумация на протеини. Храната, която консумирате всекидневно или пък не, може да въздейства върху редица процеси, които се случват в тялото ни.
В някои случаи се чувстваме енергични, сити, кожата ни е лъскава, докато в други – страдаме, защото ноктите ни са чупливи или задържаме излишни течности.
Какво се случва в тялото ви, когато не консумирате достатъчно протеини?

        Забавя се метаболизмът ви
      
Ниският прием на протеини води до загуба на мускулна маса, което е причина за забавяне на метаболизма. Разходите на тялото за енергия ще намалеят, тъй като са пряко свързани с мускулната маса. Специалисти препоръчват на дневна база да се консумират около 1,4 – 2 г на кг телесно тегло (например, ако тежите 70 кг, дневното ви меню трябва да ви осигурява около 98 – 140 г протеин), ако спортувате активно – между 1,2 и 1,8 г/кг, ако водите заседнал начин на живот.

        Увеличава се рискът от анемия
      
Има различни типове анемия. Нередовната консумация на протеини, с високо съдържание на желязо, витамин В12 или фолиева киселина, ни излага на риска от развитието на анемия. Трябва да се отбележи, че ако не консумираме правилните протеини също сме изложени на риск от анемия.
Избягването на протеиновите продукти на животинска основа, може да доведе до дефицити на витамин В12.

        
          Повече по темата може да прочетете в Az-jenata.bg
        
      
