
# Nobel de la Paz denuncia violaciones a derechos humanos en Chile

Published at: **2019-11-04T19:14:27+00:00**

Author: **Últimas Noticias**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/general/nobel-de-la-paz-denuncia-violaciones-a-derechos-humanos-en-chile/)

La líder indígena guatemalteca y premio Nobel de la Paz (1992) Rigoberta Menchú, denunció las violaciones a los derechos humanos que se han presentado durante las protestas en Chile, que ha dejado un saldo de 23 fallecidos, más de dos mil heridos y miles de detenidos. 
“Estamos aquí para sumarnos a la denuncia de graves y sistemáticas violaciones de derechos que se han venido produciendo las últimas semanas”, expresa una carta escrita por Menchú al actual mandatario chileno, Sebastián Piñera, citada por la agencia de noticias rusa Sputnik.
En el texto, expresa su indignación, luego de corroborar que el pueblo está siendo “brutalmente reprimido por ejercer su legítimo derecho ciudadano a protestar”.
Estas afirmaciones, explica la luchadora social que se basan en las evidencias fotográficas así como videos que dejan al descubierto las acciones violentas como “golpizas, impactos de bala, detenciones arbitrarias, desnudamientos, torturas, violencia sexual, violaciones, desapariciones y ejecuciones extrajudiciales”.
Por tal razón, Menchú, exigió al mandatario chileno que se respete la vida y los derechos fundamentales de las personas que deciden expresarse, así como detener la violencia generada por los cuerpos policiales del Estado, respetar el derecho a la manifestación pacífica y abrir espacios para el diálogo.
En ese contexto, instó a Piñera a invitar a la Comisión Interamericana de Derechos Humanos a Chile, tener en cuenta las demandas de los ciudadanos de realizar una asamblea nacional constituyente.
Según un informe de la Fiscalía General de Chile, el Ministerio Público investiga – desde que comenzaron las manifestaciones – 840 denuncias por violencia, entre ellos 206 relacionados con eventuales abusos contra particulares y 18 a presuntas torturas realizadas por funcionarios del Estado.
Ante las fuertes denuncias, desde la semana pasada, se encuentra en Chile un equipo de la Oficina de la Alta Comisionada de Derechos Humanos de las Naciones Unidas (ONU), para verificar e investigar las violaciones a los derechos humanos en el país. 
