
# Выход есть всегда! 4 роковых ошибки, которые портят фигуру «перевернутый треугольник»

Published at: **2019-11-07T07:07:00+00:00**

Author: **Ангелина Круцкая**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/131184)

Стилист подскажет, как спасти ситуацию.
Стройность женщины зависит от неё самой. Для россиянок широкие плечи — насущная проблема. Они мешают чувствовать себя маленькой и беззащитной. Барышни ищут способы, как победить проблему, но не знают как. Не стоит вешать нос, поскольку правильная одежда исправит даже тяжёлый случай. Главное — не откладывать в долгий ящик.
Стилист назвал 4 роковых ошибки, которые портят фигуру «перевёрнутый треугольник».
Первая — горизонтальные полосы в одежде. Тельняшки за пару лет набрали популярность, но их лучше выкинуть на помойку. Горизонтальный рисунок визуально расширяет плечи.
Вторая — вырезы. Они должны быть только треугольными и овальными. С горизонтальными вырезами плечи будут казаться массивными на фоне миниатюрных, стройных бёдер. Стилисты рекомендуют носить брючные костюмы и мини-юбки, которые подчеркнут красоту ног.
Третья — обтягивающий верх. Когда женщина использует такой приём, то подчёркивает резкий переход от плеч к бёдрам. Водолазки заменяют на рубашки и свитера свободного кроя.
Наконец — симметрия. Женщинам лучше забыть о платьях такого типа. Их нужно заменить асимметричными нарядами в греческом стиле и сделать акцент на одном плече. Если сочетать с юбкой-карандашом и туфлями-лодочками, получится чудесный образ.
Выход есть всегда. Стилисты рекомендуют барышням приобрести длинные платья с V-образным вырезом, ведь он уравновешивает фигуру. К тому же плюсом станут однобортные жакеты до середины бедра и рубашки с вертикальным рисунком. Женщина будет на высоте, даже если природа не наградила модельными данными. Для счастья нужен только чудо-гардероб.
