
# В Госдуме России планируют ввести налоговый вычет на фитнес-абонементы

Published at: **2019-11-05T05:04:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/739837-v-gosdume-rossii-planiruyut-vvesti-nalogovyi-vychet-na-fitnes-abonementy)


        В Госдуме рассмотрят законопроект о введении налогового вычета на услуги фитнес-центров. Россияне смогут вернуть 13% стоимости абонемента. Ожидается, что инициатива будет мотивировать россиян заниматься спортом и вести здоровый образ жизни.
      
Уже следующим летом, в 2020 году, у россиян появится возможность оформления налогового вычета на фитнес-услуги. Разработанный Министерством финансов соответствующий законопроект уже поступил в правительство, рассказал первый зампред комитета Госдумы по экономической политике Владимир Гутенев, сообщает РИА Новости.
Ожидается, что подготовленный документ с законодательной инициативой внесут в Госдуму а декабре текущего года. Парламентарий предположил, что с высокой долей вероятности инициативу поддержат.
Согласно документу, люди получат право компенсировать часть расходов на фитнес-абонементы за счет возврата НДФЛ. Россияне смогут вернуть 13 процентов от суммы, потраченной на абонемент. При этом вычет не может быть больше 15,6 тысяч рублей. К тому же вычет не будет распространяться на посещение спортивных мероприятий и покупку спортивного оборудования. Цель данной инициативы — мотивировать людей на занятия спортом и ведение здорового образа жизни.
Ранее НЕВСКИЕ НОВОСТТ сообщали, что Беглов рассказал о 40 петербургских проектах с бюджетом более 54 млрд рублей. В Смольном обсудили расширение диалога между властью и бизнесом, реализацию нацпроектов и улучшение условий ведения бизнеса. Губернатор Петербурга Александр Беглов отметил, что город заинтересован в сотрудничестве с «Деловой Россией».
#россия #госдума #законопроект #фитнес #налоговый вычет
