
# Pourquoi l'entreprise peut aider à diminuer la charge mentale des femmes dans leur couple

Published at: **2019-11-06T09:54:51+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/votre-carriere/pourquoi-lentreprise-peut-aider-a-diminuer-la-charge-mentale-des-femmes-dans-leur-couple-1354576)

A en croire Le Petit Larousse 2020, où l’expression fait son entrée, la charge mentale pèse “plus particulièrement sur les femmes”. Enquête.
Charge mentale : Poids psychologique que fait peser (plus particulièrement sur les femmes) la gestion des tâches domestiques et éducatives, engendrant une fatigue physique et, surtout, psychique. (nouvelle entrée dans Le Petit Larousse 2020) 
«C'est exactement ce que je vis. Enfin, ma fatigue et mon stress ont un nom : la charge mentale.» En mai 2017, à la lecture des dessins de Fallait demander (1), publiés sur Facebook par la désormais célèbre blogueuse Emma, des milliers de femmes ont cette révélation teintée de soulagement. En quelques jours, les strips de celle qui se décrit comme une «dessinatrice de trucs moches, mais qui veulent dire des choses» doublée d’une «féministe inclusive» sont partagés plus de 200.000 fois et suscitent plus de 13.000 commentaires. Un phénomène rapidement et largement relayé par les médias.
La raison ? En trois coups de crayon, Emma a brillamment croqué une situation vécue (subie) par des millions de femmes en France : les mères actives en couple se chargent toujours de la plupart des tâches domestiques et, en plus, elles doivent penser à tout, tout le temps, pour la bonne marche de la maison et le bien-être de la famille. «Elle a dépeint une réalité, celle d'un travail domestique invisible et non rémunéré, théorisé en 1970 par la sociologue et féministe Christine Delphy (2), commente Christine Castelain-Meunier, sociologue au CNRS (3). Celui-ci incombe encore trop aux femmes près d'un demi-siècle plus tard, au plus grand étonnement des hommes, plutôt jeunes et issus des classes moyennes à supérieures, qui pensaient s'investir davantage que leurs pères et être reconnus pour cela.»
Dans une majorité de foyers, le «manager» tacitement désigné pour se souvenir de tout, sans que cela le dispense d'exécuter une bonne partie du job, demeure donc la femme, en dépit de l'évolution avérée des mentalités. L'homme, lui, continue de se voir comme un exécutant et adopte une approche plus cloisonnée : «Si je demande à mon copain de ranger la table, il va juste ranger la table», précise Emma. Un cliché éculé ? Les chiffres sont éclairants (4) : les femmes consacrent en moyenne trois heures vingt-six par jour aux tâches domestiques contre deux heures pour les hommes (ce qui, accessoirement, freine leur carrière) ; en onze ans, le temps moyen quotidien consacré au foyer par les femmes actives n'a baissé que de vingt-deux minutes quand celui des hommes a augmenté… d'une minute !
Sans surprise, 57% des femmes attendent plus de soutien de leurs homologues masculins (5). «Dans nos pays latins, nous sommes encore sous le poids d'une tradition, d'un héritage du passé, d'un modèle éducatif et parental, analyse Aurélia Schneider, psychiatre, auteure de La Charge mentale des femmes… et celle des hommes (Larousse, 2018). Historiquement, les femmes portent la charge domestique depuis toujours. Il y a tout un système éducatif genré derrière, et les schémas se reproduisent.» Les contextes historique, culturel et sociologique n'expliquent pas tout. Pour Aurélia Schneider, le fait que les femmes dressent d'interminables to-do list à longueur de temps relève aussi de ce qu'elle appelle la «théorie de l'horloge». Soit le lien supposé «entre le comptage implicite, hormonal, subtil et permanent dès la puberté jusqu'à la ménopause (les femmes passent leur vie à compter, à anticiper leurs dates de règles), et le comptage permanent quotidien, explicite et visible».
Dès lors, toutes les femmes souffrent de (sur)charge mentale sans distinction, mais à des degrés divers. «Le salaire est déterminant : en général, une cadre qui a les moyens d'être aidée tolère mieux la charge mentale qu'une ouvrière qui ne peut compter que sur elle-même», observe Christine Castelain-Meunier. En revanche, il est un événement déclencheur commun à tous les couples. «Il y a trente ans déjà, des sociologues ont remarqué qu'avant l'arrivée du premier enfant il existe un équilibre relatif dans la répartition des tâches domestiques. Il se rompt après la naissance, souligne Sandra Frey, psychosociologue spécialiste des questions de genre. Pendant son congé de maternité, la jeune mère, seule avec son bébé, prend l'habitude de prendre en main l'organisation de la maison, tandis que le père est au travail. Mais le conditionnement des femmes, qui se considèrent plus légitimes que les hommes pour gérer la famille et la maison, joue encore. C'est le fameux “laisse, j'irai plus vite et ce sera mieux fait”, qui disqualifie les hommes et ne leur donne guère envie de se calquer sur des façons de faire imposées.»
L'évolution passe donc par une prise de conscience à la fois collective et individuelle, assortie de mesures politiques, éducatives, sociales et managériales. «Il est indispensable d'allonger le congé paternité et de le rendre obligatoire, mais encore d'en autoriser la prise après le congé maternité pour que le père joue son rôle à temps plein et s'implique dans l'espace domestique et éducatif en “échappant” au regard de la mère», soutient Christine Castelain-Meunier. Selon l'Observatoire des inégalités, une réforme du congé paternité aurait en outre pour conséquence de faire avancer la parité au travail et l'égalité salariale. Parallèlement, la sociologue plaide en faveur d'une «masculinisation des instituteurs, des éducateurs et des intervenants du secteur social afin que la lutte contre les stéréotypes soit incarnée par des hommes auxquels les garçons peuvent s'identifier». Elle suggère dans la foulée de rebaptiser l'école «maternelle»…
Dans l'entreprise, lieu où 47% des femmes estiment «devoir penser à trop de choses à la fois» contre 40% des hommes (7), l'employeur devrait favoriser le télétravail et éviter les réunions le mercredi et le soir «pour permettre à l'homme comme à la femme de s'occuper du foyer». Et, dans le couple, en plus de savoir (se) dire stop, Emma conseille aux femmes le lâcher-prise et «l'inversion des rôles, souvent plus efficace que la confrontation». Elle invite aussi à une meilleure répartition, «non pas de l'exécution, mais bien de la responsabilité des tâches afin qu'elles passent pour tous dans la liste des informations utiles». Il faut «instaurer la démocratie de l'intime, défend Christine Castelain-Meunier, une démarche qui, à l'instar de l'ensemble des solutions préconisées pour alléger la charge mentale, exige l'adhésion et une vraie prise de position des hommes pour être adoptée et efficace».
«Le problème de la charge mentale est avant tout un problème de gestion de la vie collective chez les êtres humains», estime la blogueuse Emma. Les hommes sont tout aussi concernés que les femmes mais, note la psychiatre, Aurélia Schneider : «Il est rare qu'un homme vienne consulter, Cela signifie que lorsqu’ils arrivent, ils sont vraiment à bout. Beaucoup sont hyper anxieux face à l'avenir, au foyer, à leur carrière. Beaucoup “se chargent” avec l'arrivée d'un enfant. Les hommes les plus touchés sont les pères au foyer ou célibataires et les veufs. Mais tous vivent cette charge mentale différemment des femmes. Ils n'ont pas la même façon de gérer le temps. En consultation, ils ne se plaignent d'ailleurs jamais d'en manquer, contrairement aux femmes.»
(1) Dessins du blog emmaclit.com, également réunis dans la BD Un autre regard (Massot, 2017). (2) L'Ennemi principal (Syllepse, 1970). La «charge mentale ménagère» sera ensuite conceptualisée par la sociologue Monique Haicault dans un texte intitulé La Gestion ordinaire de la vie en deux (Sociologie du travail, 1984). (3) Christine Castelain-Meunier a été à l'origine du congé de paternité, de la proposition et de la création du livret de paternité mis en place en 2002, ainsi que de différentes mesures en vue d'un rééquilibrage des rôles et des responsabilités entre hommes et femmes, dans le sens de la parité parentale. Dernier ouvrage paru : L'Instinct paternel - Plaidoyer en faveur des nouveaux pères (Larousse, 2019). (4) Observatoire des inégalités/Insee, Enquête emploi du temps 2009-2010. (5)Etude OpinionWay/La Boulangère, 2017. (6) Evolutions récentes des conditions de travail et des risques psychosociaux (Dares, 2017).
