
# Como usar a ferramenta de 'cortes' do Google Fotos

Published at: **2019-11-01T16:24:00+00:00**

Author: **Alvaro Scola**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/dicas_e_tutoriais/noticia/como-usar-a-ferramenta-de-cortes-do-google-fotos/92419)

Ao tirar uma foto de alguém ou até mesmo de um documento para ser enviado, é bem comum que apareçam alguns elementos nela que você não quer mostrar. Para arrumar esse tipo de problema, a solução mais simples é realizar um corte na imagem, deixando apenas o que você deseja.
Para essa tarefa, é claro, existem muitas soluções na Google Play, mas o próprio aplicativo Fotos do Google, que já vem pré-instalado nos aparelhos com Android também conta com um recurso para isso. A seguir, veja como usar a ferramenta de cortes do Google Fotos para fazer ajustes em fotos e documentos.
O Google Fotos só traz o recurso para fotos que já estejam salvas em seu aparelho. Caso você queira escanear algum documento com o celular, você pode conferir este outro guia do Olhar Digital, que lhe ensina a escanear documentos com o Google Drive, que também já vem instalado por padrão nos aparelhos com Android.
Por enquanto, o recurso exibido abaixo não está disponível na versão do aplicativo para iOS (sistema do iPhone).
O processo dentro do Google Fotos para fazer o recorte de imagens é bem simples e leva alguns segundos para ser feito. Confira:
Abra o Google Fotos normalmente e selecione o documento ou a foto desejada para edição;
Agora, toque no ícone de “Ajustes” conforme está indicado na imagem abaixo e, então, no ícone de “Extensões”;
Selecione a opção “Cortar documento”, realize os ajustes necessários e toque em “Concluído”. Por fim, na nova tela, clique em “Salvar”.
Apesar do nome da função só se referir a fazer os cortes em documentos, ela também pode ser utilizada em outras imagens, como fotos onde uma área precisa ser escondida. Veja um exemplo abaixo.
Pronto! Agora, você já sabe como usar o Google Fotos para fazer recortes em documentos ou fotos.
