
# После убийства ребенка на работников детского сада в Нарьян-Маре завели уголовное дело

Published at: **2019-11-01T14:02:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Naryan-Mar/738742-posle-ubiistva-rebenka-na-rabotnikov-detskogo-sada-v-naryan-mare-zaveli-ugolovnoe-delo)


        По версии следователей действия должностных лиц дошкольного учреждения можно оценить как халатные. Они не обеспечили безопасность детей в детском саду. 
      
В Нарьян-Маре к ответственности привлекут должностных лиц детского сада “Сказка”. В детском дошкольном учреждении убили ребенка, сообщает СУ СК по РФ Архангельской области и НАО. 
В Нарьян-Маре возбуждено уголовное дело в отношении работников детского сада «Сказка». По мнению следователей, халатность работников привела к смерти ребенка. Воспитатели и администрация детского сада не обеспечили безопасность в дошкольном учреждении.
Напомним, страшное преступление произошло 31 октября. В столице округа от ножевого ранения погиб воспитанник дошкольного учреждения. Нападение совершил 36-летний пьяный местный житель во время «тихого часа». Правоохранители задержали его на месте преступления. Подозреваемый отказывается давать показания следователям. После убийства ребенка на работников детского сада в Нарьян-Маре завели уголовное дело. Администрация НАО взяла на себя расходы на похороны убитого в детском саду ребенка.У дома родителей убитого мальчика в Нарьян-Маре круглосуточно дежурит скорая помощь
Напомним, трагедия произошла 31 октября. Пьяный местный житель беспрепятственно зашел в детский сад во время послеобеденного сна детей. Он прошел в спальню и зарезал шестилетнего мальчика. Злоумышленника задержали на месте преступления.
