
# Активисты Великого Новгорода выступают против строительства парковки на месте клумбы

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **АСИ-Великий Новгород, Людмила Сидоренко**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/06/vn-aktivisty-klumba-parkovka/)

В Великом Новгороде клумбу в исторической части города хотят укатать в асфальт, общественность выступила против.
В городе, считающем себя родиной российской государственности (туристический девиз Великого Новгорода), за сохранение истории приходится бороться общественникам. Так, сейчас в соцсетях развернулась борьба против реконструкции территории одной из гостиниц. Первым открыто выступил новгородец Вадим Алфимов, который через интернет-приемную отправил мэру Великого Новгорода Сергею Бусурину обращение и затем разместил его в соцсетях в качестве открытого письма. Алфимов заявил, что выступает против размещения парковки на месте нынешней клумбы возле гостиницы.
«Пока со мной никто не связывался. При этом саму клумбу уже убрали, пересадили к профилакторию «Акрон», о чем сообщает табличка с довольно кокетливым содержанием, не упоминающим, что на месте клумбы планируется парковка, — рассказал АСИ инициатор открытого письма. — Я также сделал предложение в мэрию о реорганизации движения по улице Людогоща. Ведь можно было бы сделать нормальную комфортную улицу, без тесных гонок в два ряда в конец «пробки». Поскольку я езжу там ежедневно, место это неплохо знаю. Жаль, если изуродуют».
Помочь сохранить привычный облик центра города взялось и общественное движение «Новый город». 1 ноября активисты начали сбор подписей за сохранение исторического центра Великого Новгорода.
Активисты движения «Новый город» уверены, что ради дополнительной парковки на 15 машин для постояльцев гостиницы (притом, что парковка есть и во дворе отеля) ухудшаются условия для тысяч людей, которые здесь ежедневно ходят.
По данным «Нового города», сейчас поступило порядка 40 обращений.  Направить свое письмо может любой желающий, воспользовавшись составленным шаблоном.

        Подписывайтесь на канал АСИ в 
        Яндекс.Дзен
      
