
# La Comunitat tarda 53 días en pagar a proveedores, el cuarto retraso más alto de España

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/la-comunitat-tarda-53-dias-en-pagar-a-proveedores-el-cuarto-retraso-mas-alto-de-espana)

VALÈNCIA (EP). La Comunitat Valenciana tarda 53 días de media en pagar a sus proveedores al cierre del pasado mes de agosto, la cuarta comunidad autónoma de España con más retraso tras Murcia, Cantabria y Castilla-La Mancha, respectivamente, según la Federación Nacional de Asociaciones de Trabajadores Autónomos.
ATA ha denunciado este miércoles el incumplimiento de los periodos de pago legales de la administración local, regional y nacional, que se establecen en 30 días, comparando el primer semestre del año y el cierre de agosto, aunque destaca el "esfuerzo" de la Administración Central en reducir los plazos un 10%.
El informe refleja que la media de los periodos de pago de las administraciones autonómicas durante el primer semestre de 2019 se fijaban en 35 días y al cierre de agosto la media se ha incrementado a 40 días, un 14,3% más.
Por su parte, la administración local, que es para la que trabajan la mayoría de los autónomos, duplica ese periodo de pago establecido por ley y abona sus facturas en 78 días a finales de agosto, un incremento del 20% desde el primer semestre, cuando la media era de 65 días.
Según el informe, Murcia es la comunidad autónoma que más tarda de media en pagar a sus proveedores. Los autónomos que han emitido una factura en esta comunidad al cierre de agosto han tenido que esperar 76 días de media para cobrar, mientras que la media del semestre era de 40 días.
Le sigue Cantabria que, a pesar de haber reducido los periodos medios de pago a los autónomos al cierre del semestre, pasando de los 90 días en el primer trimestre a los 56 actuales, ha experimentado un nuevo incremento del 26,8%, hasta los 71 días de media en agosto.
La tercera administración regional que más tarda en pagar es Castilla-La Mancha, con 57 días de media, un 32,6% más respecto al análisis anterior, por lo que supera los 40 días de media total regional.
También por encima de lo que marca la ley y por encima de la media regional se encuentran Comunitat Valenciana, con 53 días de media, dos más que la media del semestre, Islas Baleares (48 días), La Rioja (45 días) y Madrid, con 43 días, el segundo mayor incremento porcentual desde el primer semestre, pasando de cumplir la ley a pagar de media en seis semanas.
Por el contrario, entre las autonomías que destacan por pronto pago se encuentran Galicia y Canarias, regiones cuyas administraciones pagan de media en 19 días.
 
