
# Bất ngờ về số tiền phạm pháp của Khá “bảnh” giao dịch trong 44 ngày

Published at: **2019-11-01T07:25:00+00:00**

Author: **Hoà Nguyễn**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/bat-ngo-ve-so-tien-pham-phap-cua-kha-banh-giao-dich-trong-44-ngay-1028151.html)

Theo điều tra của cơ quan chức năng, Ngô Bá Khá tức Khá “bảnh”, SN 1993, trú tại xã Tam Sơn, thị xã Từ Sơn, tỉnh Bắc Ninh đã tổ chức đánh bạc và chơi số lô đề. Trong thời gian hơn 1 tháng, số tiền giao dịch liên quan đến việc đánh bạc của Khá lên tới tiền tỷ.    
Cụ thể, Toà án nhân dân thị xã Từ Sơn sắp đưa vụ án Đánh bạc và Tổ chức đánh bạc ra xét xử sơ thẩm.
Các bị can bị truy tố ra trước toà gồm Khá “bảnh”, Nguyễn Hữu Hội (30 tuổi), cả 2 bị can này bị đưa ra xét xử về tội Đánh bạc và Tổ chức đánh bạc theo khoản 2 điều 321 và 322 Bộ luật hình sự 2015.
Các bị can khác là Nguyễn Văn Quang (32 tuổi) bị xét xử về tội Tổ chức đánh bạc; Trịnh Hữu Quý (27 tuổi), Ngô Lương An (34 tuổi) và Nguyễn Trọng Công (26 tuổi) về tội Đánh bạc.
Khá ngoài tổ chức đánh bạc còn đánh bạc cùng với các đối tượng. Theo cơ quan chức năng, trong khoảng thời gian 44 ngày, tiền giao dịch giữa Khá và Nguyễn Văn Quang gần 5 tỉ đồng.
Trong số tiền này, Khá được hưởng gần 300 triệu, Quang nhận khoảng 56 triệu.
Ở một diễn biến khác, trong đầu năm 2019, theo điều tra, từ ngày 10/1 đến 1/4, Khá tổ chức chơi số lô, đề, chủ yếu giao dịch qua tin nhắn điện thoại và tài khoản mạng xã hội Facebook "Khá Bảnh".
Khá "bảnh" vừa tổ chức đánh bạc nhưng cũng chính hắn tham gia vào đánh bạc cùng đồng bọn.
Khá thuê Nguyễn Hữu Hội 300 nghìn đồng một ngày để tổng hợp, đối chiếu số liệu. Đối với Nguyễn Văn Quang, Khá thuê đối tượng này trực tiếp bán lô, đề cho khách.
Với hình thức mua bán số đề, người chơi tự chọn hai số (từ 00 đến 99) để dự đoán với hai số cuối của giải Đặc biệt hoặc giải Nhất trong kết quả xổ số Miền Bắc quay thưởng hàng ngày.
Người chơi sẽ được nhận gấp 80 lần số tiền đã bỏ ra "mua". Nếu dự đoán đúng 3 số cuối của giải Đặc biệt, số tiền thắng sẽ nhân lên gấp 400 lần so với số tiền ban đầu khách bỏ ra.
Với chơi lô, người chơi tự chọn số (từ 00 đến 99) để dự đoán hai số cuối của 27 dãy số từ giải Đặc biệt đến giải Bảy và trả 21.7000 đồng cho một điểm mua.
Khá “bảnh” quy định, người chơi mua 1 số với số điểm là 5 thì tổng tiền mà người chơi phải trả là 5 điểm x 21.700 đồng = 108.500 đồng. Tiền thưởng sẽ được trả nếu số lô trùng một lần là: 5 điểm x 80.000 đồng x một lần trùng = 400.000 đồng. Nếu trùng hai lần, số tiền thưởng là 800.000 đồng.
Ngô Bá Khá có 3 tiền án, tiền sự về tội Cố ý gây thương tích và Gây rối trật tự công cộng.
