
# Cuba gana su segundo título en Mundial sub-23 de lucha con Marín

Published at: **2019-11-01T20:00:00+00:00**

Author: **PL**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100267-cuba-gana-su-segundo-titulo-en-mundial-sub-23-de-lucha-con-marin)


        Cuba ganó este viernes su segundo título en el Campeonato Mundial sub-23 de lucha de esta capital, con el triunfo de Milaymis de la Caridad Marín en los 72 kilogramos de la competición para damas.
      
En el combate por la corona, la antillana empezó debajo por 0-2 ante la china Xiaoqian Wang, pero reaccionó con fuerza para ganar el pleito con marcador de 6-2.
La caribeña apeló a tres pases atrás, dos de ellos conseguidos en los últimos segundos del duelo, para superar la defensa de la asiática.
Monarca de los Juegos Olímpicos de la Juventud Buenos Aires 2018 y del certamen universal para juveniles de Tallin, el pasado mes de agosto, la caribeña sumó un nuevo cetro a su palmarés.
Para avanzar a la disputa de la medalla de oro, Marín doblegó este jueves 2-0 en una de las semifinales a la kazaja Zhamila Bakbergenova.
La cubana abrió la etapa clasificatoria con un éxito de 13-3 ante la india Naina Naina y ya en cuartos de final venció por pegada a la rusa Evgeniia Zakharchenko.
En ese peso, las preseas de bronce correspondieron a la japonesa Mei Shindo y la propia Zakharchenko.
Cuba ya había conquistado un metal dorada en la cita universal sub-23 con la coronación de Reineri Andreu, en los 57 kilogramos de la modalidad grecorromana para hombres.
Hoy otro representante de la mayor de las Antillas, el grequista Daniel Gregorich perdió con el georgiano Gurami Khetsuriani en las semifinales de los 87 kilos.
El combate terminó igualado a dos puntos, pero Khetsuriani marcó en la última acción para logró el éxito, por lo que Gregorich deberá conformarse con disputar mañana uno de los metales bronceados de la división.
