
# Через сильний смог в Делі запровадять спеціальну систему нормування потоку транспорту

Published at: **2019-11-04T10:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/WORLD/cherez-silniy-smog-v-deli-zaprovadyat-specialnu-sistemu-normuvannya-potoku-transportu-328375_.html)

У столиці Індії Делі, ввели систему нормування автомобільного руху, так як хочуть знизити рівень забруднення повітря. За словами чиновників, проїзд для автотранспорту з парними і непарними номерними знаками буде чергуватися з 4 по 15 листопада, повідомляє BBC.
Така система була запроваджена також у 2016 і 2017 роках, але все ж залишається не ясно, чи допомагла вона насправді знизити рівень забруднення.
Порушники будуть оштрафовані на 56 доларів. Цей штраф подвоївся порівняно з попередніми роками.
Допускаються лише автомобілі швидкої допомоги, таксі і двоколісні транспортні засоби. Жінки за кермом поодинці також зможуть вільно пересуватися.
Погіршення якості повітря в місті поставило мільйони людей під загрозу респіраторних захворювань.
Чиновники охорони здоров'я просять людей залишатися вдома і утримуватися від будь-яких фізичних навантажень.
Стежити за порядком будуть поліцейські і добровольці.
Як повідомлялося раніше, головна причина різкого погіршення повітря в Індії є підпали полів в кінці сезону, а також національний свято Дівалі — під час якого проходить фестиваль вогнів, також виною будівельна пил, вихлопи автотранспорту, викиди промисловості.
На даний момент, в Делі закрили школи, скасували понад 30 рейсів і призупинили будівельні роботи з-за смогу.
Показання вмісту шкідливих частинок PM 2,5 більш ніж у сім разів перевищують показники індустріального Пекіна. І в кілька разів перевищують рівень, визнаний безпечним ВООЗ.
