
# Cuba: aprobados 25 negocios de inversión extranjera en el último año

Published at: **2019-11-06T16:42:00+00:00**

Author: **PL**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100508-cuba-aprobados-25-negocios-de-inversion-extranjera-en-el-ultimo-ano)


        De octubre de 2018 a igual mes de 2019 en Cuba se aprobaron 25 negocios por más de mil 700 millones de dólares, reveló hoy el ministro de Comercio Exterior e Inversión Extranjera, Rodrigo Malmierca.
      
A propósito de la presentación de la cartera de oportunidades para la inversión extranjera en la isla, el funcionario precisó que en este ámbito los sectores de mayor impacto son, entre otros, la industria, el alimentario, el agroforestal y las energías renovables.
La intervención del ministro, acontecida durante la tercera jornada de la 37 Feria Internacional de La Habana, divulgó que desde abril de 2014, cuando entró en vigor la Ley de Inversión Extranjera, se aprobaron 29 reinversiones, más de 45 negocios en la occidental Zona Especial de Desarrollo Mariel (ZEDM), y 149 fuera de ella.
Esto, dijo, representa un total de capital comprometido que supera los ocho mil millones de dólares procedentes de 35 naciones.
Actualmente, acotó además, se encuentran en fase avanzada de negociación más de 50 proyectos que representan más de cinco mil millones de dólares.
En el portafolio de negocios, aclaró Malmierca, aparecen 460 proyectos que comprometen cerca de 12 mil millones de dólares.
Esta cifra, añadió, implica la inversión de 174 millones de dólares más que la cartera anterior.
Del total de proyectos, 47 se ubican en la ZEDM y los sectores que sobresalen en el portafolio de oportunidades son el turismo, el sector electroenergético, las energías renovables, la producción de alimentos y el sector de las comunicaciones y las tecnologías de la información que, por primera vez, se incluye en la cartera.
Este último ámbito, reveló, está abierto a determinadas inversiones relacionadas con infraestructura.
Con respecto a la cartera anterior, el ministro consideró que la versión más reciente genera otras oportunidades para encadenamientos productivos a la par que incorpora 74 nuevos proyectos mientras se retiran 125 que ya se concretaron, tienen socios definidos o modificaron su alcance.
En su presentación, Malmierca destacó que en Cuba se refuerza la determinación de apostar por los flujos de inversión extranjera, se les brindan todas las garantías legales a los empresarios y existe un fuerte compromiso en apoyar a los interesados en la concreción de nuevos proyectos.
Fihav 2019 se desarrollo en la isla desde el pasado día 4 y hasta el próximo viernes 8 en el recinto ferial ExpoCuba.
A esta edición asisten empresarios de 60 países y 360 entidades cubanas.
