
# Cuatro delincuentes asaltaron a dos mujeres y las dejaron encerradas en una habitación

Published at: **2019-11-06T10:58:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/policiales/cuatro-delincuentes-asaltaron-a-dos-mujeres-y-las-que-dejaron-encerradas-en-una-habitacion/)


        El hecho ocurrió en la noche del martes en el domicilio de Chacabuco al 1300. Según el relato de una de las damnificadas los ladrones permanecieron desordenando toda la casa por espacio de dos horas. Se llevaron dinero y cadenas de oro y perfumes.
      
Elda María Cousté de 85 años de edad, hace muchos años que vive en Chacabuco 1385 y jamás imaginó que le tocaría vivir un asalto como el que sufrió el martes por la noche.
Antes de las 21, una de las víctimas se encontraba acostada decidida a descansar, sin embargo cuatro delincuentes irrumpieron en su casa y permanecieron por espacio de dos horas revolviendo todo en busca de efectivo.
Cousté tiene un departamento chico en la parte posterior de la casa donde habita Angélica De la Torre el que cuenta con un pequeño patio, lugar por donde ingresaron para perpetrar el ilícito.
“Estaba acostada cuando apareció una persona de contextura física grande, me agarró del brazo y me levantó”, contó Cousté a modo presentación sobre cómo se desarrollaron los hechos.
Aseveró que “me pedían dólares y les dije que no tenía. Me amenazaron con qué me iban a matar y les respondí hace poco me operaron de cáncer, tengo problemas cardíacos, por lo tanto lo que ustedes harían sería adelantarse a lo que me va a pasar”.

        Dinero, oro y perfumes
      
Los cuatro delincuentes encerraron a Cousté y De la Torre en la habitación del departamento interno, quedando custodiadas por uno de los que integraba la banda. “Estaban todos con la cara tapada, pero este muchacho que nos cuidaba era delgado, rubio y tuvo un trato muy bueno con nosotras. Nos dio agua, me puso unos almohadones porque estaba incómoda y me dolía el pecho. Fue el único distinto, los otros tres fueron muy prepotentes. No nos golpearon, solo a mí me agarraron del cuello cuando pedían dólares”.
Finalmente la banda de ladrones se alzó con 30 mil pesos, los que había cobrado Cousté de dos jubilaciones, dos cadenas de oro, una con la imagen de la virgen y otra con una cruz también de oro, y todos los perfumes que la víctima tenía guardado.
“Tenían preparado para llevarse el televisor pero como no salieron por la puerta principal lo dejaron en el piso”.
Por último sentenció que “tengo mucha familia y vinieron a visitarme ni bien se enteraron, pero la verdad que tengo miedo que vuelva a sucederme lo mismo ya que fue la primera vez que pasé por una situación como esta”.
Intervinieron en el lugar personal de comisaría Segunda por corresponder jurisdicción, Policía Local, una ambulancia del SAME y efectivos de Científica.
