
# Timnas U-19 Latihan Akhir, Jadwal Kualifikasi Piala AFC di GBK

Published at: **2019-11-04T09:40:55+00:00**

Author: **Tempo.co, Hari Prasetyo**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1268200/timnas-u-19-latihan-akhir-jadwal-kualifikasi-piala-afc-di-gbk?utm_source=Digital+Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=Bola_Novi)

TEMPO.CO, Jakarta - Timnas U-19 mempersiapkan diri dan berfokus menyambut persiapan akhir untuk kualifikasi turnamen Piala AFC U-19 di Stadion Madya dan Stadion Gelora Bung Karno pada 6-10 November 2019.
Tim ini merampungkan rangkaian pemusatan latihan dan seleksi pemain di Bogor, mereka juga telah menjalani uji coba lokal dan dua uji coba internasional melawan Cina U-19.
Hasil uji coba mereka itu cukup memuaskan. Tim Pra-PON DKI dikalahkan 3-0, kemudian mereka bermain imbang tanpa gol dengan Tira Persikabo.
Adapun dalam laga uji coba internasional melawan Cina U-19 di Gelora Bung Tomo, David Maulana dan kawan-kawan sukses mengalahkan tamunya 3-1. Namun di laga kedua, keunggulan berpihak pada lawannya 3-1.
Memasuki persiapan akhir, tim ini terus fokus membenahi transisi positif dan negatif antarlini di lapangan. “Kita pada setiap latihan dan menuju akhir pemusatan latihan, masih fokus mempertajam transisi positif dan negatif. Artinya peralihan dari situasi bertahan ke menyerang, begitu juga sebaliknya,” kata Fakhri Husaini, sang pelatih.
Fakhri pun turut melakukan perubahan pemain di beberapa posisi di lapangan. Hal ini dilakukan agar membuat pemain bisa bermain lebih dari satu posisi di lapangan. “Ini penting bagi kami, untuk dilakukan, karena saya ingin coba merotasi beberapa pemain, supaya mereka bisa merasakan bermain di satu posisi saja,” paparnya.
Selain itu, pemain tengah Timnas U-19 mendapatkan materi latihan tambahan dari tim pelatih. “Kemudian ada individual training juga untuk gelandang. Bagaimana mereka melakukan shooting, baik itu power atau akurasi,” tutur Fakhri.
Pemain sayap Mochamad Supriadi yang beberapa waktu lalu mengalami benturan saat latihan juga dinyatakan siap untuk menjalani pertandingan.
Kurang dari beberapa hari menjelang kualifikasi, Fakhri Husaini tidak ingin ambil pusing mengenai kekuatan calon lawan-lawannya yang akan dihadapi timnya pada babak Kualifikasi Piala Asia U-19 2020. Dirinya meyakini jika anak-anak asuhannya akan bermain dengan caranya sendiri meski relatif buta kekuatan lawan. Timnas U-19 tergabung di Grup K bersama Korea Utara, Hong Kong dan Timor Leste.
Saat ini, Timnas U-19 terbentuk dengan berisikan 23 pemain. Untuk kualifikasi, pada laga pertama, Indonesia akan bertanding melawan Timor Leste pada 6 November 2019.

        PSSI.ORG
      
