
# India abandona el pacto Asia Pacífico

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Xóchitl Bárcenas | El Sol de México**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/finanzas/india-abandona-el-pacto-asia-pacifico-4412389.html)

India, preocupada por la llegada masiva de productos chinos a su territorio, se retira del gigantesco tratado de libre comercio Asia- Pacífico promovido por China, que otros quince países podrían ratificar de todos modos en 2020.
Nueva Delhi decidió quedarse al margen de la Asociación Económica Integral Regional (RCEP por sus siglas en inglés) por "el interés nacional" de India, declaró Vijay Thakur Singh, del ministerio indio de Relaciones Exteriores, durante una rueda de prensa en Bangkog donde se celebra la cumbre de dirigentes de la Asociación de Naciones del Sureste Asiático (Asean).
Con India, este tratado habría creado un mercado que reuniría a casi la mitad de la población mundial y aportaría más de 30 por ciento al Producto Interno Bruto (PIB) del planeta.
Pero este país teme que su industria se vea duramente afectada con productos baratos fabricados en China. India teme también que los productos agrícolas australianos y neozelandeses perjudiquen a sus agricultores.
"Nuestra decisión fue guiada por el impacto que este acuerdo tendría en los habitantes", comentó Vijay Thakur Singh.
El RCEP pretende crear una gigantesca zona de libre comercio entre los diez Estados que integran la región del sureste asiático y la Asean (Indonesia, Tailandia, Singapur, Malasia, Filipinas, Vietnam, Birmania, Camboya, Laos y Brunéi).
El acuerdo también incluye a China, Japón, Corea del Sur, Australia y Nueva Zelanda.

        FIRMA EN 2020
      
Incluso sin India, estos países se pusieron de acuerdo el lunes en Bangkok para firmar este texto en 2020, según el comunicado final del encuentro. India siempre será "bienvenida", señaló el viceministro chino de Relaciones Exteriores, Le Yucheng.
Al respecto, Pekín permanece en primera línea para defender la firma del RCEP, un proyecto lanzado en 2012 y que hasta el momento ha tenido dificultades para concretarse.
El RCEP aportaría también un poco más de influencia China en una gran parte de Asia, en un momento en que Estados Unidos tiende a retirarse de la región desde la llegada de Donald Trump a la Casa Blanca.
