
# Люди безбожно пьют: Генетическую предрасположенность к алкоголизму имеют дети пьющих родителей

Published at: **2019-11-01T17:42:40+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/01/474028-lyudi-bezbozhno-pyut-geneticheskuyu-predraspolozhennost-k-alkogolizmu-imeyut-deti-pyushhix-roditelej)

17:42  01.11.2019, Анастасия Солодкова Фото: pixabay.com2  1
Алкоголь, по оценке врача-нарколога горбольницы Бердска Константина Фалалеева, — это самый быстродействующий в плане деградации наркотик, а не часть еды, как нам пытаются внушить.
Врач-нарколог горбольницы Бердска Константин Фалалеев  уверен в том, что есть генетическая склонность к пьянству:— Если родители были алкашами, большой процент того, что дети пойдут по той же стезе. Мать и отец так полюбили процесс деградации, что отдали ему всю жизнь. В геноме только 5% имеют отношение к телу, остальное — поведение, восприятие и выдача информации. Генетическая предрасположенность к деградации рано или поздно проявится, если человек не захочет принять другой вектор — совершенствование. Среда, внешние факторы, примеры — по сути это отговорки. Пить или не пить решаешь только ты сам.
Отказаться от алкоголя дано далеко не каждому, считает доктор. Способность сделать это зависит от программ, заложенных в подсознании, от генетики, души, умения любить.
— Наши пациенты, как маленькие дети, полны эгоизма. Наркологическое отделение — конвейер. Палаты никогда не пустуют. Люди безбожно пьют, потому что есть легкий способ ухода от действительности: зашел в магазин и убежал от ужаса бытия с помощью бутылки, — заявляет Константин Сергеевич.
Алкоголь, по его мнению, — это самый быстродействующий в плане деградации наркотик, а не часть еды, как нам пытаются внушить. Именно на этом построена статистика, считающая расходы россиян на продукты.
Доктор Фалалеев уже рассказывал «Курьер. Среда. Бердск» о том, кого считают алкоголиком, кому выгодны запойные деградирующие люди и чем опасен алкоголь для несозревшего организма.
В ближайшее время вы узнаете, какой должна быть мера спиртного и как «запивать» стресс.

        алкоголизм
         нарколог
         пациенты
         эгоизм
         Константин Фалалеев
      
Мнение читателей1 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Как можно бросить пить?
Ответить
Аноним, 02 ноября 2019 00:32НВР: никак! это наше кредо!
Аноним, 02 ноября 2019 13:38" Аноним, 02 ноября 2019 00:32НВР: никак! это наше кредо!"Ваше кредо-убеждение: приумножать количество умственно отсталых людей и приумножать алкогольную деменцию? Я в этом даже не сомневаюсь! Лох не мамонт, не вымрет?
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
