
# Um zu leben, stellte er sich tot

Published at: **2019-11-03T18:43:36+00:00**

Author: **Leo Ginsburg**

Original: [Bild](https://www.bild.de/politik/ausland/politik-ausland/vom-terror-opfer-zum-hsv-profi-sportler-um-zu-leben-stellte-er-sich-tot-64914276.bild.html)


        Im Alter von neun Jahren ging Asael Shabo (26) durch die Hölle.
      

        „Ich wünsche keinem Menschen, dass er das durchleben muss, was ich durchlebt habe“, sagt der Israeli. Als Kind überlebte Asael einen grausamen Anschlag – später wurde er Profisportler in Hamburg.
      

        20. Juni 2002. Asael ist mit seiner Mutter Rachel und seinen sechs Geschwistern zuhause. Sein Vater Boaz ist noch unterwegs von der Arbeit nach Hause. Es ist ein normaler Donnerstagabend in Itamar, einer israelischen Siedlung im Westjordanland.
      

        Doch gegen 22 Uhr soll sich Asaels Leben für immer ändern: Familie Shabo wird Opfer eines feigen Mordanschlags.
      
„Wir haben ihn nicht gehört. Der Terrorist betrat das erste Zimmer und hat angefangen zu schießen. In diesem Zimmer war ich mit meinen drei Brüdern. Er hat sie sofort erschossen. Ich fiel auf den Boden und habe mich tot gestellt“, erinnert sich Asael.
Rund 45 Minuten lag der neunjährige Asael auf dem Boden. Auch als der Mörder seine Hand berührte, zeigte der Junge keine Reaktion. „Ich war mir sicher, dass ich die Nacht nicht überleben werde,“ erinnert sich Asael. „Das Einzige was ich tun konnte, war zu liegen und auf den Tod zu warten.“

        Asaels Knie wurde von den Kugeln zerschossen. Der Junge verlor sein rechtes Bein. Er, seine Schwestern und ein Bruder kamen mit dem Leben davon. Seine Mutter Rachel (40) und seine anderen drei Brüder Neriah (15), Zvika (12) und Avishai (5) nicht. Sie wurden von dem palästinensischen Terroristen ermordet.
      
„Wenn du heimkommst und dein Haus in Flammen steht, deine Frau und deine drei Söhne tot sind, begreifst du, dass dein Leben zusammengebrochen ist“, sagt Asael.

        „Aber mein Vater hat nicht aufgegeben, sondern fürs uns gekämpft. Da wusste ich, dass ich ihn nicht enttäuschen darf.“
      
Aufgeben war keine Option: Asael wurde mit einem Bein ein erfolgreicher Sportler. Zunächst begann er mit Schwimmen. Anfangs als Therapie gedacht, wurde es später zum Leistungssport. Er gehört zu den besten Schwimmern Israels. Bis heute hält er den israelischen Rekord im 50-Meter-Freistil.
Doch dann entdeckte er mit 17 Jahren eine andere Sportart: Rollstuhl-Basketball. Der Israeli war so gut, dass er Profi wurde. 2017 wechselte er nach Deutschland. Sein neuer Verein: BG Baskets Hamburg – ein Team des HSV.
„Nach Deutschland zu gehen, war für mich eine Herausforderung. Aber ich wollte diese Chance nutzen – auch wegen der Geschichte dieses Landes. Ich wollte sehen, wie Deutschland heute ist und wie ich als Jude wahrgenommen werde. Zudem ist das auch die beste Rollstuhl-Basketball-Liga der Welt“, erzählt der Sportler.
Zwei Jahre lebte und spielte der Israeli in Deutschland. „Für mich war das hier eine sehr tolle Zeit. Ich habe nur Gutes erlebt“, sagt Asael im Rückblick.
Vor wenigen Monaten zog es ihn wieder in die Heimat zurück – aber nicht alleine. In Hamburg fand er seine große Liebe: Isabella (30), die ehemalige Physiotherapeutin seiner Mannschaft. Im Sommer haben die beiden geheiratet. Jetzt leben sie in der Nähe von Tel Aviv.

        Vor Kurzem reiste Asael mit der israelischen Organisation „Keren Hayesod“ durch Deutschland. „Keren Hayesod“ sammelt unter anderem Spenden für Opfer von Terrorismus-Attacken. Auch Asael wurde damals von ihr unterstützt; jetzt will er selbst helfen.
      

        „Es soll keinen Menschen auf der Welt geben, der Hilfe braucht, aber keine Hilfe bekommt“, so Asael. „Das ist mein Traum.“
      
