
# Polícia prende Alexandre Frota, um dos líderes do tráfico do Planeta dos Macacos

Published at: **2019-11-05T17:24:00+00:00**

Author: **Redação**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/policia-prende-alexandre-frota-um-dos-lideres-do-trafico-do-planeta-dos-macacos/)

A polícia prendeu, na madrugada desta terça-feira (5), Átila Anjos dos Santos, 38 anos. Conhecido como 'Alexandre Frota', ele é apontado como gerente do tráfico da localidade do 'Planeta dos Macacos', em Salvador.
O traficante estava em liberdade condicional e acumula outras cinco passagens pela polícia por homicídio, roubo e tráfico. Ele foi preso por integrantes das Rondas Especiais (Rondesp) Atlântico, no bairro de São Cristóvão.
"Ele foi preso depois de tentar escapar da abordagem em um veículo modelo VW Polo, de placa QUX6823, e colidir carro. Neste momento, ele tentou fugir novamente, mas foi alcançado pelas guarnições", contou o comandante da Rondesp Atlântico, major Edmundo Assemany Júnior. 
A polícia encontrou, com o traficante, uma pistola calibre 380, munições, 75 pinos de cocaína, 98 pedras de crack e 1500 embalagens para armazenar entorpecentes. Átila foi encaminhado para a Central de Flagrantes, onde foi autuado pelos crimes de tráfico de drogas, porte ilegal de arma de fogo, dano qualificado  e por dirigir sem habilitação. 
Segundo o diretor do Departamento de Homicídio e Proteção à Pessoa (DHPP), delegado José Bezerra, o traficante ainda prestará depoimento. "Por ter envolvimento com várias mortes é importante que ele também seja ouvido pelas equipes do departamento para auxiliar na elucidação de alguns inquéritos sobre crimes cometidos na região", concluiu.
