
# Правительство поддерживает создание единого поставщика ТВ

Published at: **2019-11-05T12:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [Computerworld Россия](https://www.computerworld.ru/news/Pravitelstvo-podderzhivaet-sozdanie-edinogo-postavschika-TV)


        Критика поправок со стороны бизнеса не повлияла на отзыв кабинета министров.
      
Правительство поддержало законопроект о создании единого поставщика 20 телеканалов в Интернете, пишет «Коммерсантъ». Документ рассмотрят на ближайшем заседании комитета по информполитике.
Ранее отрицательные отзывы на поправки направили Ассоциация кабельного телевидения России и Ассоциация региональных операторов связи «Ростелесеть». Также против выступили «Первый канал», «Триколор», «МегаФон», МТС, «Вымпелком» и «Яндекс». Операторы сочли предложенный в законопроекте порядок распространения ТВ в Интернете не расширяющим, а, наоборот, ограничивающим доступ россиян к телеканалам.
Поправки к законам о связи, о рекламе, об информации и о СМИ в июле этого года внесли глава комитета по информполитике Госдумы Леонид Левин и его первый заместитель Сергей Боярский. Они предполагают создание до 2020 года единого поставщика контента, который выберет Роскомнадзор в ходе конкурса.
В «Интернет-видео» удивились, что в отзыве правительства не отражено мнение бизнеса по поводу поправок. Положительный отзыв кабинета министров улучшает шансы принятия документа, полагают собеседники издания. Законопроект позволяет сосредоточить базу миллионов клиентов всех операторов в одних руках, что ведет к разрушению единого информационного пространства, считают в «Триколоре».
