
# На УВЗ опровергли трудоустройство бывшего помощника Игоря Холманских

Published at: **2019-11-06T13:09:00+00:00**

Author: **Редакция РИА ФедералПресс**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/66/policy/2359350)


        ЕКАТЕРИНБУРГ, 6 ноября, ФедералПресс. Ранее в Сети появилась информация, что Андрей Перла, работавший с экс-полпредом Холманских, назначен на должность советника председателя совета директоров Уралвагонзавода.
      
В пресс-службе Уралвагонзавода опровергли трудоустройство бывшего помощника Игоря Холманских. Ранее в Сети появилась информация, что в корпорацию на должность советника председателя совета директоров УВЗ принят Андрей Перла. Корреспонденту «ФедералПресс» пришел ответ на официальный запрос, который был направлен в пресс-центр УВЗ.
«В ответ на Ваш запрос сообщаем, что данная информация не соответствует действительности», – ответили лаконично на УВЗ.
Напомним, ранее в Сети появилась информация, что Андрей Перла стал советником своего бывшего босса по уральскому полпредству. Речь идет об Игоре Холманских, работавшем в качестве полномочного представителя президента РФ в УрФО с 2012 по 2018 годы. Советником Холманских в представительстве президента в уральском округе Андрей Перла проработал 4 года. В 2016 году политтехнолог переехал в Севастополь на работу к врио губернатора Дмитрию Овсянникову. А Игорь Холманских после ухода с поста полпреда перешел на работу в Ростех качестве председателя совета директоров Уралвагонзавода.
К слову, на запрос редакции «ФедералПресс» в пресс-службе Уралвагонзавода ответили со второй попытки. В первый раз официальное письмо журналистов было проигнорировано. Внимание на него обратили только после повторной отправки и звонка корреспондента в пресс-центр УВЗ.

        Фото: ФедералПресс / Евгений Поторочин
      
