
# К 2024 году в Коми должны сажать столько же леса, сколько вырубают

Published at: **2019-11-06T15:05:00+00:00**

Author: **Мария Майер**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188470)

К 2024 году перед Минприроды Коми стоит задача по обеспечению полного объема лесовосстановления.
Об этом шла речь сегодня, 6 ноября, на рабочем совещании о госпрограмме Коми "Развитие лесного хозяйства" и региональном проекте "Сохранение лесов" в Госсовете региона.
Как сообщил министр природных ресурсов и охраны окружающей среды республики Роман Полшведкин, за девять месяцев этого года общий объем незаконно срубленной древесины составил 1,3 тыс. кубометров. Это считается стабильным показателем.
При этом удельный вес объема нелегальной заготовки древесины на территории региона в общем объеме лесозаготовок - примерно семь млн кубометров - составляет менее одного процента (0,02%). Это в четыре раза ниже планового значения (0,08%).
Так, общая сумма ущерба от незаконных рубок в республике составила 10,4 млн рублей. Между тем, ущерб возмещен в размере лишь 2,1 млн рублей. Это с учетом выявленных незаконных рубок прошлых лет, заметил министр.
Р. Полшведкин также подчеркнул, что отношение суммы возмещенного ущерба от нарушений лесного законодательства к сумме нанесенного ущерба подлежащей к взысканию составляет 18%. Это 110 млн рублей, в том числе 66,1 млн рублей, предъявленных нарушителям к оплате, 15,9 млн рублей присужденных судами к взысканию и 28 млн рублей на исполнение ССПИ (система сбора и передачи информации - прим.ред.).
В беседе с журналистами Р. Полшведкин подчеркнул, что в работе по лесовосстановлению имеются проблемы, связанные с тем, что предприятия, в том числе малый бизнес, неохотно выходят на эти работы из-за высокой стоимости и отдаленности участков.
Кроме того, сказалось и то, что лесхозы были упразднены, и хозяйственные функции лесничеств отошли в коммерческий сектор.
"Это немного "просело" - именно обеспечение производства этих работ, - сказал министр. – Те объемы, которые мы не добираем через аукционы, доводим госзаданиями до лесопожарного центра, и он проводит работы по лесовосстановлению".
Питомников в регионе достаточно, но не хватает посадочного материала на северные территории Коми.
"Закупаем, в том числе, из соседних субъектов. Сейчас рассматривается один инвестиционный проект по строительству нового питомника в республике за счет средств инвестора. Пока это на уровне предложений, комментировать рано", - заключил Р. Полшведкин.
Он также заявил, что к 2024 году перед Минприроды стоит задача по обеспечению полного объема лесовосстановления: то есть, сколько леса убывает, столько и должно быть восстановлено.
"И это не только рубки, но и пожары, и повреждения насаждений болезнями. Это основная задача, на которую мы будем ориентироваться. Для этого выделен оптимальный объем финансирования со стороны федерального бюджета", - сообщил министр.
