
# Mann (55) stirbt bei Fixierung durch Polizei

Published at: **2019-11-01T12:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/regional/hamburg/hamburg-aktuell/nach-verfolgungsjagd-mann-55-stirbt-bei-fixierung-durch-polizei-65753728.bild.html)


        Die Polizei wollte eine routinemäßige Kontrolle durchführen, doch der Einsatz endete in einem Todes-Drama!
      
Hamburg – Bei einem Polizeieinsatz in Ahrensburg (Kreis Stormarn) ist ein 55-jähriger Mann gestorben. Der Mann habe sich nach einer Verfolgungsfahrt mit der Polizei heftig gegen seine Festnahme gewehrt, sodass die Beamten ihn fixiert hätten, sagte der Pressesprecher der Staatsanwaltschaft Lübeck, Christian Braunwarth.
Dabei habe der Mann einen Kreislaufstillstand erlitten. Ein Notarzt habe nur noch dessen Tod feststellen können, sagte Braunwarth.
Nach Angaben der Staatsanwaltschaft Lübeck versuchte die Polizei den Mann am Freitagmorgen gegen 2.30 Uhr nordöstlich von Hamburg anzuhalten. Da der Mann mit seinem Wagen jedoch die Aufforderung der Polizei missachtete und flüchtete, kam es zu einer Verfolgungsfahrt durch Ahrensburg. Dabei haben die Polizisten auch auf das Auto des Flüchtenden geschossen.
Kurz darauf hielt der Fahrer an, Beamte umstellten den Wagen des Flüchtenden und zerrten ihn unter erheblichen Widerstand aus dem Auto. Anschließend wurde er auf dem Boden fixiert. Dabei erlitt der Mann offenbar einen Kreislaufstillstand.

        Polizisten leiteten Erste-Hilfe-Maßnahmen ein und ein angeforderter Notarzt kämpfte mehrere Minuten um das Leben des Mannes – vergeblich. Woran der Mann genau starb, soll jetzt durch eine Obduktion geklärt werden.
      
Die „Mopo“ und das „Abendblatt“ hatten zuerst über den Fall berichtet.
