
# Policía de la División Investigaciones fue denunciado por violencia psicológica

Published at: **2019-11-06T05:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/policiales/2019/11/6/policia-de-la-division-investigaciones-fue-denunciado-por-violencia-psicologica-418332.html)

“Desprotegida y vulnerable”, así se definió una joven de 31 años, madre de dos niños pequeños de cuatro años y de un bebé de meses, en la denuncia que asentó contra su pareja, un oficial inspector que se desempeña en la División de Investigaciones de la Policía de la Provincia. De acuerdo con la denuncia, a la que El Ancasti tuvo acceso, la joven lo denunció por violencia económica y psicológica. A fin de resguardar a la denunciante, no se la identifica a ella ni tampoco al denunciado.
El efectivo habría amenazado verbalmente en múltiples ocasiones a su esposa, con la cual ya no convive; actualmente, el divorcio se encuentra en trámite. Ésa no es la primera denuncia en contra de su pareja. La mujer detalló que su pareja tiene antecedentes de actos violentos como así también de amenazas hacia otras personas. Una ex pareja de este policía lo habría denunciado por violencia anteriormente.
La mujer aseguró que todas las semanas sufre algún hecho de violencia psicológica y emocional y, en los últimos meses, la violencia fue en aumento. El denunciado posee un arma de fuego y en alguna ocasión hizo mención a que intentaría agredirse a sí mismo.
Si bien tiene una denuncia penal anterior, hasta el momento no se tomó ninguna medida al respecto. Además, en la última denuncia radicada, la joven dejó asentado que su pareja se jacta de tener “influencias porque es sobrino” de un magistrado. En esta denuncia, la mujer indicó que el policía la abandonó a finales de enero, cuando nació el bebé más pequeño de ambos. “Nos abandonó. Me quedé con nuestros dos hijos sin plata, en una casa de alquiler”, asentó. Según la denuncia, fueron pareja durante siete años. En ese tiempo, de parte de él, hubo maltrato verbal y físico. “Nunca denuncié para no perjudicarlo en su trabajo ni con su ascenso”, contó.
Además, hizo hincapié en que había sido notificada de una orden de desalojo porque el padre de sus hijos había dejado de pagar el alquiler en marzo. “Yo no tengo los recursos para alquilar y poder mantener a nuestros hijos. Todo el tiempo me agrede psicológicamente”, aseguró en la denuncia. 
"Violencia de género"Las Naciones Unidas definen la violencia contra la mujer como “todo acto de violencia de género que resulte, o pueda tener como resultado un daño físico, sexual o psicológico para la mujer, inclusive las amenazas de tales actos, la coacción o la privación arbitraria de libertad, tanto si se producen en la vida pública como en la privada”. Tal violencia puede ser física, sexual, psicológica, patrimonial o económica, laboral, obstétrica o simbólica. En ocasiones, la violencia va en aumento, comienza con insultos, manipulaciones, golpes y suele tener como final el femicidio.
