
# “Pobre de avião”, o DNA da ultra-direita brasileira, por André Motta Araújo

Published at: **2019-11-03T17:04:56+00:00**

Author: **Andre Motta Araujo**

Original: [GGN](https://jornalggn.com.br/opiniao/pobre-de-aviao-o-dna-da-ultra-direita-brasileira-por-andre-motta-araujo/)

O cruzamento da fronteira social que gerou o crescimento da ultra direita brasileira, os ULTRA que são hoje a base do bolsonarismo veio do choque que a classe média sofreu com a passagem de um significativo grupo de pobres para a classe media, assumindo de imediato alguns gostos e vontades que uma nova classe emergente de imediato absorve ao mudar de andar. Um desses desejos realizados foi o de viajar de avião, meio até então restrito às classes média e alta. A invasão de aeroportos por pobres foi um choque mal absorvido e nunca digerido pelos habituais viajantes de avião.
Por um período não muito longo, pelo real aumento de renda percebido no segundo mandato de Lula e por uma combinação de fatores, as passagens de avião ficaram acessíveis aqueles que sempre viajaram de ônibus. Em certos meses, os bilhetes de avião para certos percursos podiam ser mais baratos do que os de ônibus. Isso possibilitou que nordestinos que há décadas moravam no Sul fossem visitar suas regiões em viagens aéreas. Era demais.
Vi esse fenômeno no meu entorno, na minha casa, em casas de parentes. O “pobre de aeroporto” passou a ser uma AFRONTA a certos segmentos de classe media. Em certos momentos da História, ocorreram alianças sociais, onde as classes se irmanavam, foi o que ocorreu em períodos de guerra.
Mas a classe media de raiz sente como perigo a ascensão da classe pobre em seu território, é um avanço de tomada de espaço que sinaliza perigo.
Surge ai uma atitude reacionária, a ultra direita, que é muito mais presente na classe média do que nos muito ricos. Os muito ricos não se sentem ameaçados por pobres em nenhum espaço ou momento, a não ser em conflitos reais, como tumultos, vandalismo, invasões e enfrentamentos que geralmente não são comuns nos grandes países. Muitos bilionários têm visão social e praticam alguma forma de ação de apoio, menos no Brasil e mais nos países centrais, onde grandes fortunas criaram grandes fundações filantrópicas. Nos EUA, os ativos de fundações ultrapassam 500 bilhões de dólares.

        Leia também:  A “Equação de Drake” e a beligerância humana, por Sebastião Nunes
      
Muitos ricos são de centro esquerda, alguns de direita, mas a ultra direita se concentra na classe media que vê perigo nos pobres chegando perto, física ou socialmente. No Brasil, esse fenômeno chegou de forma rápida e em grande escala entre 2004 e 2010, perdendo força depois e hoje recuando ao passado, os pobres emergentes voltaram à pobreza antiga e muitos retrocederam à pobreza maior ainda anterior a 2000.
Mas o sentimento de perigo percebido pela casse média no governo do PT permaneceu como memória de fogo, o pobre chegando perto avivou memórias seculares de perda de posição social, mais forte ainda nas camadas oriundas da imigração do Seculo XIX e menos nas famílias antigas brasileiras, que conviveram por séculos com pobres por perto, com certa tolerância e sem sentir medo de perda de posição.
A separação de classes se fazia pelo tipo de família e cultura, e não apenas pela capacidade de consumo. As antigas famílias brasileiras conviviam com escravos e agregados por séculos, havia um pacto secular de espaços, cada um em seu lugar. Já com as famílias imigrantes, que chegaram ao Brasil em 4ª classe de navios italianos, a ascensão social foi recente e duramente conquistada, a memória da pobreza inicial ainda está viva e ninguém quer sequer lembrar dessa pobreza associada às levas de imigração que chegaram entre 1870 e 1014, afinal os imigrantes, basicamente os italianos, vieram para substituir os escravos, em um tempo em que havia grande miséria na Itália.
Constantino Ianni, o grande historiador da imigração italiana para o Brasil descreve com cores fortes a miséria do imigrante do Risorgimento e o Brasil foi o País do mundo que mais recebeu imigrantes italianos, 2,6 milhões, contra 1,5 milhões para os EUA e 1,2 milhões para a Argentina. Então, a classe media descendente da imigração fornece a matéria prima potente para a aglutinação de uma ultra direita mais social do que econômica, já que boa parte dos ricos do Brasil nunca se incomodou com o PT ou com o varguismo sindicalista nacional desenvolvimentista.

        Leia também:  Pesadelo, por Rogério Marques
      
Ao contrário, muitos eram aliados e apoiadores no mesmo período em que a UDN carioca, a primeira ultra direita da fase pós redemocratização, era basicamente de classe media, havia mais ricos no PTB do que na UDN de ultra direita, de onde vem após longa trajetória o bolsonarismo de hoje. Ela é muito mais social, de costumes e de visão de mundo do que de categorização de fortunas, a ultra direita classe media não teme os ricos, aliás os adula. Ela teme os pobres e os miseráveis, esses são os inimigos.
A ESCASSEZ DAS BOAS DOMESTICAS
Uma das queixas mais constantes das “patroas” de classe media alta de São Paulo é a dificuldade em encontrar boas empregadas domésticas, como no passado. A razão é obvia. As filhas das antigas domésticas estudaram e querem ser qualquer coisa na vida, menos serviçais de casa. Houve uma evolução social e cultural real nas novas gerações da classe C do grandes centros brasileiros.
Essa é também uma “revolta” dessa classe media, que vê os filhos das domésticas concorrendo no mercado de trabalho, muitos já com formação universitária. Tenho casos reais na minha família, filhos de domésticas que trabalham ou trabalharam para a família por décadas, vários se formaram em engenharia, há uma advogada, um químico, mas isso move as camadas sociais e gera uma reação que politicamente entra na categoria do “pobre de avião”, uma classe subindo, empurrando e deslocando quem se achava seguro no seu espaço, pior ainda, vê aquele que achava “inferior” agora querendo concorrer com o “superior”.
OS EFEITOS ECONÔMICOS NA POLÍTICA
Os substratos sociais têm efeito imediato na política. Nos EUA, a presença crucial de 40 milhões de imigrantes basicamente latinos criou o principal material de campanha do “TRUMPISMO”, uma grosseira expressão de ultra direita tosca. Os imigrantes latinos são ESSENCIAIS hoje na economia americana. São eles que limpam banheiros, aviões, shopping centers, hoteis, são a base dos serviços em restaurantes, lanchonetes e aeroportos, são os que colhem as uvas nos vinhedos da Califórnia, que constroem casas e prédios em Washington, onde hoje a maioria dos carpinteiros são brasileiros.

        Leia também:  A era das mentalidades desequilibradas, comentário de Lúcio Vieira
      
Os imigrantes são também os taxistas, os varredores de parques, mas a segunda ou terceira geração já começa a lutar por empregos na área tecnológica ou comercial, ai o TRUMPISMO pega eleitores. Os filhos de latinos estão “tirando empregos” dos legítimos americanos, segundo essa leitura, esse é o eleitorado trumpista, a ultra direita social, cultural, de costumes, Trump nos seus discursos anti-imigratórios insulta os imigrantes latinos como sendo bandidos, estupradores e traficantes.
Uma classe media ou media baixa que sente ter concorrentes batendo na porta, “é preciso combater esse mais pobre que quer o lugar de meu filho”. Essa classe media que não vê como inimigo os SUPER RICOS ou o CAPITALISMO FINANCEIRO, porque sequer entendem o processo de acumulação mas entendem de pobre em aeroporto, é a massa de manobra dos neopopulistas de direita pelo mundo.
O fenômeno evidentemente tem várias “capas”, de acordo com as condições de cada País, mas ele se expressa pelo populismo de direita, pode ser o BREXIT inglês, ou o TRUMPISMO americano, ou o BOLSONARISMO brasileiro. A raiz é o pobre empurrando a classe media, esta não está de modo algum contestando a CONCENTRAÇÃO DE RENDA e o CAPITALISMO FINANCEIRO, que são os verdadeiros problemas, porque não entende o processo e acha que essa construção é da natureza das coisas.
Mas como todo ciclo histórico de circunstância, os POPULISMOS DE ULTRA DIREITA serão um fenômeno passageiro e uma nova geração mais inteligente que já percebe a real configuração dos riscos do NEOLIBERALISMO FINANCEIRO está chegando à capacidade de influir na política. É o que se vê hoje no campo do PARTIDO DEMOCRATA dos EUA, muitos jovens brilhantes e combativos se interessando por politica, um novo ciclo mundial. Os espasmos dos NEOPOPULISMOS DE DIREITA serão uma nota de rodapé na História, como foi o “colaboracionismo” francês de 1940.
Assine e faça parte desta caminhada para que ele se torne um veículo cada vez mais respeitado e forte.

        Assine agora
      
