
# Les randonneurs de Salon-la-Tour (Corrèze) remontés contre les cadenas du châtelain

Published at: **2019-11-01T07:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/salon-la-tour-19510/actualites/les-randonneurs-de-salon-la-tour-correze-remontes-contre-les-cadenas-du-chatelain_13675412/)


        Une marche aux faux airs de manifestation est organisée ce samedi 2 novembre à Salon-la-Tour (Corrèze). Les randonneurs s’offusquent du cadenassage des chemins autour du château de la Grénerie par son riche propriétaire.
      
Millions ou milliards, la richesse n’offre pas tous les droits. C’est du moins le message que souhaitent porter haut et fort riverains et amateurs de randonnée ce samedi à Salon-la-Tour.  
L’histoire ne date pas d’hier. Chad Steelberg, riche entrepreneur américain, propriétaire du château de la Grénerie apparemment agacé par la curiosité de certains promeneurs et par quelques braconniers, a barricadé et cadenassé les accès autour du château. Problème : plusieurs chemins de randonnées s’en trouvent coupés, et notamment l’un d’eux classé au Plan départemental des itinéraires de promenade et de randonnée (PDIPR).
« J’ai essayé de régler ça à l’amiable, mais il ne veut rien entendre », regrette Jean-Claude Chauffour, le maire de la commune.  « Lui dit que ça n’existe pas les chemins publics, et qu’aux USA ça marche comme ça. Mais non ! »
Après avoir fait constater la situation par un huissier, qui a mis le châtelain en demeure (sans succès), l’élu a demandé à l’officier public d’engager une procédure judiciaire. « J’attends la décision du procureur mais quoi qu’il en soit je serai là samedi, et s’il le faut je couperai les cadenas », assure celui qui tient avant tout à éviter « la polémique et les tensions ».
Michel Fourches, de l’association Corrèze environnement, s’offusque. « Ce n’est pas parce qu’on est américain et "pété de thunes" qu’on peut tout se permettre… Je peux tout à fait comprendre qu’il soit remonté si des gens se collent à ses fenêtres. Mais pour le chemin, c’est une autre histoire ! »
Les marcheurs sont invités à se rassembler à 15 heures ce samedi 2 novembre devant la mairie de Salon-la-Tour. Puis ils partiront pour une randonnée de 9 kilomètres, « entre étangs et châteaux ».

        
          Robin Bouctot
        
      
