
# В ООН поблагодарили МИА Россия сегодня за организацию конкурса Стенина

Published at: **2019-11-01T16:52:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Новости](https://ria.ru/20191101/1560509033.html)

ООН, 1 ноя — РИА Новости. Замгенсека ООН по глобальным коммуникациям Мелисса Флеминг поблагодарила МИА "Россия сегодня" за организацию фотоконкурса имени Андрея Стенина, передает корреспондент РИА Новости.Выставка фотографий победителей международного конкурса открылась в пятницу в штаб-квартире ООН в Нью-Йорке. В экспозиции представлены около двух десятков фотоисторий из России, Германии, Франции, Индии, Сирии, Египта, ЮАР, Испании, Италии и Филиппин.
Она подчеркнула, что "выставка отдает дань уважения профессионализму, творческим способностям и мужеству тех, кто работает в сложных условиях".
Флеминг указала, что число нападений на журналистов растет."Каждый год один журналист получает Пулитцеровскую премию, но сотня журналистов получает ранения", — отметила она.По словам замгенсека ООН, журналистов необходимо защищать и они никогда не должны становиться целью."Я бы хотела поблагодарить "Россию сегодня" за организацию этого конкурса, а также постоянное представительство России при ООН за поддержку инициатив, которые показывают силу фотографии", — подчеркнула Флеминг.
В свою очередь, постпред России Василий Небензя отметил, что выставка проходит в штаб-квартире ООН во второй раз, и выразил надежду на то, что это станет хорошей традицией.Дипломат подчеркнул, что необходимо обеспечивать безопасность журналистов, в особенности тех, кто работает в зонах конфликтов, бороться с безнаказанностью и привлекать к ответственности виновных.
Заместитель главного редактора МИА "Россия сегодня" Сергей Кочетков напомнил, что в этом году организаторы конкурса получили более 6000 фотографий из 80 государств."Конкурс становится все более популярным и все больше молодых журналистов принимают участие в нем. Я убежден, что Андрей Стенин был бы рад, если бы знал, сколько молодых журналистов принимают участие в конкурсе", — подчеркнул Кочетков.
Специальный корреспондент МИА "Россия сегодня" Андрей Стенин погиб в районе Донецка в 2014 году. Автомобиль, на котором он ехал на редакционное задание, обстреляли и сожгли на шоссе. Конкурс, названный в честь журналиста, учредило в 2014 году МИА "Россия сегодня" под эгидой Комиссии России по делам ЮНЕСКО.В этом году конкурс прошел в пяти номинациях. К традиционным "Главные новости", "Спорт", "Моя планета" и "Портрет. Герой нашего времени" добавилась новая — "Вдохновение".Главными темами выставки в числе прочих стали вопросы вынужденной миграции и сохранения этнической самобытности, проблемы экологии, социальное волонтерство, защита животных. Работы на конкурс подавались в двух категориях: "Одиночная фотография" и "Серия".Посетители штаб-квартиры ООН смогут увидеть выставку до 8 ноября.
Международный конкурс фотожурналистики имени Андрея Стенина, организованный МИА "Россия сегодня" под эгидой Комиссии России по делам ЮНЕСКО, ставит своей целью поддержать молодых фотографов и привлечь общественное внимание к задачам современной фотожурналистики. Это площадка для молодых фотографов — талантливых, чутких и открытых ко всему новому, где они обращают наше внимание на людей и события рядом с нами.В 2019 году Генеральными информационными партнерами конкурса являются: информационно-новостной портал Вести.Ru, общероссийский государственный телеканал "Россия Культура". Международными информационными партнерами конкурса стали: информационное агентство и радио Sputnik, информационное агентство Askanews, медиахолдинг Independent Media, информационное агентство Notimex, новостное агентство ANA, телеканал и портал RT, Shanghai United Media Group (SUMG), интернет-портал газеты China Daily, информационное агентство PNA, онлайн-портал и газета AlYoum AlSabee, интернет-портал The Paper, медиасеть Al Mayadeen, интернет-портал "Жэньминьван", информационное агентство Prensa Latina, медиагруппа The Nation. В статусе отраслевых партнеров конкурс поддерживают: портал Russian Photo, портал Photo-study.ru, Школа визуальных искусств, Академия фотографии, информационный портал YOung JOurnalists, журнал "National Geographic Россия", журнал Contrastes, журнал Fotoargenta, интернет-портал All About Photo, Клуб фотографии Нью-Дели, журнал Cuartoscuro, журнал EYE. Международная площадка-партнер — фестиваль PhotON.
