
# Ведьмы, демоны… масоны. Пять «страшных» книг о тайнах

Published at: **2019-11-01T09:10:00+00:00**

Author: **Игорь Бондарь-Терещенко**

Original: [НВ](https://style.nv.ua/kultura/pyat-strashnyh-knig-o-taynah-50051029.html)

Почему в Украине не сжигали ведьм, как в Европе во времена инквизиции? Кто из известных людей был масоном? Наконец, как под влиянием введения христианства, изменился взгляд на демонологию.
В этом сборнике живет целый древний мир, в котором — проклятые, нечестивые, гадалки, волшебницы, — как только не называли их люди. Но самое известное название — «ведьмы». Веками никто не мог ответить на вопрос: кем же они были на самом деле? Прекрасными соблазнительницами или жуткими бабами с крючковатыми носами? Помощницами бесов или ведунов, способными вылечить от любой болезни? Настоящим злом или несправедливо оклеветанными женщинами? Жертвами или преступницами? На страницах этой книги собраны редкие факты и сведения, способные поднять завесу тайны знахарства, опровергнуть мифы и расставить все точки над «І». Поэтому как выглядят ведьмы и где их искать? Какие пытки применяли к ведьмам? Существуют ли ведьмы в наше время?
Как известно, масоны всегда влияли на мировую политику, культуру, науку. Среди членов этой организации были выдающиеся политические деятели, президенты, известные ученые, писатели… Но в этом тайном братстве существует больше вопросов, чем ответов. Итак, узнайте правду о: — значении символов, обрядов и ритуалов масонов; - тайном сговоре масонов и Святом Граале; - деятельности масонов в нацистской Германии; - извечном соперничестве масонов с католической церковью; - влиянии масонства в мире. Как одна из крупнейших и старейших организаций, масоны продолжают формировать мировую политику. Благодаря этой книге вы узнаете самое интересное из истории и современности этого братства, самого таинственного из всех!
Как известно, во время принятия христианства тогдашнее население современной Украины исповедовало язычество, которое опиралось на веру в олицетворение силы стихий: как положительных, так и отрицательных. Однако со временем, под влиянием введения христианства, изменился взгляд на демонологию: сверхъестественную силу оно окончательно превратило в силу злую, нечистую. Впрочем, этнографы считают, что большинство образов украинской демонологии имеет дохристианское происхождение. Так, в частности, в этом сборнике автор знакомит нас с классическими образцами украинского этнографического наследия, которые долгое время были изъяты из нашей духовной жизни. Перед читателем предстает удивительный и захватывающий мир представлений наших предков, их обычаи, верования, суеверия и тому подобное.
Эта книга — настоящий манифест науки. По сути, апология разума и просвещения, прекрасно написанная, с большим количеством интересной и неожиданной информации. В ней Саган — известный американский астрофизик и популяризатор науки, обладатель Пулитцеровской премии в области литературы, медали NASA, статуса Большого американца и многих престижных премий и наград — подвел итоги своего колоссального научного опыта. Ученый разбивает вдребезги псевдонаучные мифы. Факты, подкрепленные железной логическими аргументами, опровергают фальшивые научные теории, которые длительное время выдавались за серьезные исследования. Саган учит читателя критически мыслить и не забывать о здравом смысле. Книга, по определению самого автора, является лучшим пособием по снятию лапши с фальшивых научных истин, которым он противопоставляет настоящие открытия.
Хищные космические пришельцы-синеморды, которые обладают универсальным оружием, хотят превратить Землю в свою колонию. «Виявилося, що синьоморди перетворили гору Підстава на велетенський інкубатор, де вирощували ікрини, з яких мали вилупитись тисячі синьомордих пуголовків, — узнаем мы из этой увлекательной повести. — А всіх нас, „недосконалих людських істот“, що опинились у таборі „Екстремал“, прибульці збиралися перетворити на слухняних прислужників, позбавлених власної волі». Ведь действительно, на нашей планете существуют места силы — древние сооружения-мегалиты, которые могут наделить любое живое существо сверхъестественными способностями. Однако Клим Джура, парень, который понимает язык синемордов и умеет читать их мысли, собирается победить врага его собственным оружием. Осуществить опасную операцию Антижаб-4, от успеха которого зависит судьба человеческой цивилизации, Климу помогают не только члены Тайного Общества Близнецов, но и загадочное чудище озера Лох-Ойх…
Читайте также:&nbspВкусно или полезно? Пять книг о нашей кухне
