
# Последният в групата нанесе първа загуба на Атлетико в Шампионска лига

Published at: **2019-11-07T00:22:00+00:00**

Author: **Sportlive.bg**

Original: [SPORT LIVE](https://www.sportlive.bg/worldfootball/championsleague/posledniqt-v-grupata-nanese-pyrva-zaguba-na-atletiko-v-shampionska-liga-1403714.html)

Атлетико (Мадрид) допусна първа загуба в груповата фаза на Шампионска лига. "Дюшекчиите" отстъпиха с 1:2 на Байер Леверкузен като гост, след като губеха с 0:2 до края на редовното време в двубоя. Головете за германците отбелязаха Томас Партей (автогол), 41', и Кевин Фоланд 55'. Попадението за Атлетико бе дело на Алваро Мората в 90+4'.
Испанският тим заема второто място в своята група, където лидер е Ювентус. Атлетико има 7 точки, докато Байер е последен с 3.
Байер диктува развоя на играта в първите 20 минути, а първата сериозна опасност пред вратата, пазена от Облак, дойде в 21'. Тогава изстрел на Фоланд бе неутрализиран от словенския вратар. В 38' Севен бендер от състава на Байер нацели гредата след изпълнение на фаул. "Аспирините" откриха резултата в 41', когато Облак изби след изпълнение на пряк свободен удар, но топката стигна до Арангис, който центрира от аутлинията назад. В опит да изчисти Партей вкара в собствената си врата.
Германците шокираха Атлетико в 55', когато стигнаха до втори гол. В ситуацията Белараби центрира в наказателното поле, топката стигна до Кевин Фолан, който стреля точно в долния ляв ъгъл за 2:0. Испанците натиснаха и в 63' Лемар застраши вратата на Байер след пряк свободен удар, но Храдецки се намеси. Вратарят отрази и изстрел отблизо на Витоло скоро след това.
В 76' Мората върна едно попадение, но се оказа, че е бил в засада. Минута по-късно пък Облак се намеси при удар на Джонатан Та с глава след корнер. В 84' Леверкузен остана с човек по-малко, след като Надием Амири беше изгонен за грубо нарушение. Въпреки това, мадридчани стигнаха до попадение чак в 4-ата минута на добавеното време. Партей изведе добре Мората в наказателното поле и нападателят не сгреши - 2:1.
