
# تصريحات السنوار وجريمة النقب تتصدران الصحف الإسرائيلية

Published at: **2019-11-05T05:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [وكالة سوا الإخبارية](https://palsawa.com/post/232959/%D8%AA%D8%B5%D8%B1%D9%8A%D8%AD%D8%A7%D8%AA-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%86%D9%88%D8%A7%D8%B1-%D9%88%D8%AC%D8%B1%D9%8A%D9%85%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%86%D9%82%D8%A8-%D8%AA%D8%AA%D8%B5%D8%AF%D8%B1%D8%A7%D9%86-%D8%A7%D9%84%D8%B5%D8%AD%D9%81-%D8%A7%D9%84%D8%A5%D8%B3%D8%B1%D8%A7%D8%A6%D9%8A%D9%84%D9%8A%D8%A9)

أبرزت المواقع والصحف الإسرائيلية صباح اليوم الثلاثاء 5 نوفمبر 2019، تصريحات يحيى السنوار رئيس حركة " حماس " في قطاع غزة ، وكذلك جريمة القتل المزدوجة في تل السبع بالنقب.
كما اهتمت وسائل الإعلام الإسرائيلية، بالتوصل إلى اتفاق يقضي بالإفراج عن الأسيرين الأردنيين هبة اللبدي وعبد الرحمن مرعي وعودة السفير الأردني إلى إسرائيل.

        يديعوت أحرنوت:
      
فشل المنظومة الإسرائيلية في محاربة العنف ضد النساء، 12 امرأة قتلن منذ بداية العام.
مقتل شخصين في تل السبع في النقب.
نتنياهو عرض حقيبة وزارية على نفتالي بينت، والأخير رفض.
مرّة أخرى، مركبة حرس حدود هوجمت بالحجارة قرب مستوطنة “يتسهار”.
الولايات المتحدة أبلغت الأمم المتحدة انسحابها من اتفاقية المناخ في باريس.

        
          اقرأ/ي أيضًا: مقتل شابين بإطلاق نار في النقب
        
      

        صحيفة هآرتس:
      
اختراق إيران للاتفاق النووي معضلة للدول التي بقيت أعضاء في الاتفاق.
الولايات المتحدة أبلغت الأمم المتحدة انسحابها من اتفاقية المناخ.
السنوار: الفصائل في غزة بمقدورها قصف تل أبيب لستة شهور.
تركيا اعتقلت شقيقة البغدادي في عملية عسكرية شمال سوريا.
مقتل شخصين في إطلاق نار قرب تل السبع في النقب.

        
          اقرأ/ي أيضًا.. السنوار: جاهزون لضرب تل أبيب على مدار ستة شهور كاملة
        
      

        صحيفة معاريف:
      
الجيش الإسرائيلي سيرفع عدد المجندات في الوحدات القتالية.
60 % من عائلات الأطفال المصابون بالسرطان تعاني صعوبات اقتصادية.
روايات متناقضة في شهادة نير حيفتس في القضية 4000 ضد نتنياهو.
المستشار القضائي للحكومة ضد محاولات الإساءة للنائب العام شاي نيتسان.
السنوار يهدد إسرائيل: ما لم يحقق بالكلام يحقق بالنار.

        موقع واللا نيوز:
      
فكها الإضراب عن الطعام، ومفاوضات أردنية مع مجلس الأمن القومي، وجهاز الشاباك قادت لاتفاق إطلاق سراح هبة اللبدي وعبد الرحمن مرعي.
شخصان من عائلة واحدة قتلوا بإطلاق نار قرب تل السبع في النقب.
أعمال ضد الجنود الإسرائيليين قرب مستوطنات "يتسهار" و "بت عين".
الـ FBI اعتقلت ناشطا يمينيا متطرفا خطط لعملية في كنيس يهودي.

        صحيفة إسرائيل هيوم:
      
مصادر سياسية رفيعة: تلاشت فرص تشكيل حكومة وحدة وطنية.
أنباء عن أن الشرطة الإسرائيلية ابتزت نير حيفتس شاهد الدولة في قضية 4000 ضد نتنياهو.
عدد المهاجرين اليهود إلى إسرائيل: في العام الماضي 28 ألف، عشرات منهم وصلوا من إيران.
العثور على جثتين في مركبة في تل السبع قرب النقب.
نفتالي بينت رفض عرض نتنياهو لاستلام حقيبة وزارية.
عقوبات أمريكية جديدة على إيران.

        هيئة البث الإسرائيلية “كان 11:
      
السنوار هدد إسرائيل، وقال ما لم يحقق بالكلام يحقق بالنار.
الولايات المتحدة أبلغت الأمم المتحدة انسحابها من اتفاقية المناخ.
شكوك بعملية قتل مزدوجة في منطقة النقب.
أنباء عن قرب الإفراج عن المواطنين الأردنيين في المعتقلات الإسرائيلية هبة اللبدي وعبد الرحمن مرعي.
وحدة السايبر الإسرائيلية تحقق في تهديدات بالقتل ضد نتنياهو.
