
# Ham muốn sex của đàn bà như mua tour du lịch trọn gói, với đàn ông chỉ đơn giản “thoát y”

Published at: **2019-11-02T00:33:00+00:00**

Author: **Chuyên gia tâm lý Trịnh Trung HòC (familylife)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/song-tre/ham-muon-sex-cua-dan-ba-nhu-mua-tour-du-lich-tron-goi-voi-dan-ong-chi-don-gian-thoat-y-1028294.html)

Sự thân mật tình dục với chồng mang đến cho cả hai thoải mái và chấp nhận trên một mức độ sâu sắc không giống như mối quan hệ giữa người và người nói chung, để ngay cả khi ta khoả thân hoàn toàn mà không xấu hổ.    
Một hôm chồng tôi và tôi cùng đọc một bài báo có nhân đề : “Làm thế nào để được vợ yêu?”.
Câu trả lời: "Đem thức ăn ngon ra mời cô ấy, vuốt ve cô ấy, làm cô ấy bất ngờ. Khen cô ấy đẹp, nghe cô ấy nói chuyện, mua hoa, cầm tay, viết thư tình và thề là sẵn sàng đi cùng trời cuối đất vì nàng”.
Thật rắc rối! Muốn được vợ yêu, cầu kỳ thế đó!
Nhưng đọc đến bài thứ 2, dù cùng một câu hỏi nhưng câu trả lời lại đơn giản cực kỳ: "Lên giường và thoát y ra với ánh mắt mời gọi”.
Đáng nói, câu trả lời thứ nhất là của phụ nữ, còn câu trả lời thứ 2 là của đàn ông.
Tình dục với phụ nữ như mua tour du lịch trọn gói. Ảnh minh họa
Hoá ra tình yêu với người phụ nữ không giống nam giới, nó không đơn giản chỉ lên giường mà có xu hướng xoay quanh những nhu cầu tình cảm hết sức phong phú và đa dạng. Nó giống như mua một tour du lịch trọn gói.
Tấm vé của bạn không chỉ cho phép bạn thưởng thức những thắng cảnh trên một con tàu chạy men theo bờ biển xinh đẹp đến các nơi danh lam kỳ thú, mà còn bao gồm ba bữa ăn mỗi ngày cộng với buffet lúc nửa đêm, rồi vào bể bơi với các thiết bị tập thể dục, vui chơi giải trí và một loạt các tiện nghi khác.

        Ngột ngạt vì đêm đêm chồng gọi "đến giờ rồi" và phăm phăm làm chuyện ấy
      
Trong khi nhu cầu của đàn ông chỉ tập trung vào một điểm duy nhất, đó là tình dục. Đây là điểm khác nhau căn bản giữa đàn ông và phụ nữ. Không biết bao nhiêu cuộc xung đột hôn nhân cứ lặp đi lặp lại xoay quanh sự khác nhau đó.
Để hiểu được những khác biệt này, chúng ta cần phải học nếu không muốn trở thành một “kẻ thất học” trong hôn nhân. Nếu bạn yêu chồng bạn, bạn phải biết anh ta muốn gì, để có sự đồng cảm với anh ta và vì vậy bạn có thể yêu anh ấy nhiều hơn. 

        Ham muốn sex của đàn ông và phụ nữ không bao giờ giống nhau
      
Trong hôn nhân, khi quan hệ tình dục với chồng, đa số phụ nữ sẽ thụ thai và tiếp đó là quá trình kỳ diệu của việc tạo ra một sự sống trong cơ thể của bạn trong chín tháng mười ngày. Chồng bạn chỉ có thể quan sát điều đó nhưng anh ta sẽ không bao giờ biết những gì diễn ra trong bạn.
Phụ nữ không thể bắt đầu sex nếu không được "khởi động". Ảnh minh họa
Sau khi con bạn sinh ra, bạn sẽ chăm sóc nó trong nhiều tháng và thậm chí nhiều năm. Không bao giờ một người đàn ông nuôi một đứa bé với những chai sữa mà cũng trải nghiệm sâu sắc niềm hạnh phúc vô biên như phụ nữ và cảm thấy niềm hạnh phúc vô biên khi họ cho con bú bầu sữa tự nhiên của mình.
Những kinh nghiệm sinh đẻ và cho con bú là khẳng định thiên chức của phụ nữ. Nó là một biểu hiện của nữ tính vốn có của chúng ta, ngay cả khi họ chưa bao giờ sinh đẻ.  

        Kinh hoàng phát hiện thức dậy cạnh giám đốc, trên người không mặc gì
      
Ngược lại một người đàn ông với nam tính của mình, để có một đứa con, đóng góp chủ yếu của họ là quan hệ tình dục. Tất nhiên điều này không phải là cách duy nhất thể hiện giới tính của anh ta nhưng việc giao phối với vợ là một phần không thể tách rời để xác định anh ta là ai?
Đó chính là sự sắp đặt tài tình của Tạo hoá cho người đàn ông chỉ cần một khoảnh khắc ngắn ngủi thể hiện hết mình với vợ là xong. 
Người phụ nữ với đặc điểm giới tính của mình, bạn không thể hào hứng tham gia vào cuộc ân ái với chồng mà không có một quá trình khởi động. 
Tuy nhiên chồng của bạn không thế! Với sứ mạng của người truyền giống, bất cứ cơ hội nào thuận lợi anh ấy cũng có thể sẵn sàng thực hiện hành vi giao hợp. Do đó, khi phụ nữ tỏ ra thờ ơ, khiến mình thiếu sức hấp dẫn với chồng thì trong thế giới này không thiếu gì những lời mời gọi từ những tụ điểm giải trí bất hợp pháp và lầm lạc, từ mỗi góc phố, lùm cây. 
Cho nên dường như tất cả những sách báo phim ảnh cám dỗ tình dục đều hướng vào đàn ông. Chả nhẽ phụ nữ đâu có miễn dịch với những sự cám dỗ đó? 
Tình dục mang lại sự gắn bó không gì so sánh được. Ảnh minh họa
Thật lạ khi chẳng mấy ai cảnh báo rằng phụ nữ cũng có thể bị quyến rũ tình dục bởi đàn ông đẹp trai, ga lăng, khỏe mạnh. 
Đàn ông và phụ nữ luôn có ham muốn tình dục khác nhau. Tuy nhiên chúng bổ sung cho nhau trong một sự thống nhất hoàn hảo mà nếu không như thế thì cuộc đời này sẽ nhạt nhẽo đi nhiều. Cho dù vợ chồng có sống với nhau bao nhiêu lâu, họ vẫn luôn luôn giữ nét độc đáo của mỗi người.
Tình dục là một phần quan trọng trong cuộc sống vợ chồng, nếu không hôn nhân chỉ đơn thuần là sự kết hợp 2 người bạn. Sự thân mật tình dục với chồng mang đến cho cả hai thoải mái và chấp nhận trên một mức độ sâu sắc không giống như mối quan hệ giữa người và người nói chung, để ngay cả khi ta khoả thân hoàn toàn mà không xấu hổ.
Tình yêu, cuối cùng là một cam kết để đem lại những gì tốt đẹp nhất cho người mình thương yêu. Khi đã hiểu được đặc điểm của đàn ông, bạn sẽ biết cách chiều chồng ngay cả khi bạn không có cảm xúc mạnh mẽ. 
                                                                        
