
# Hari Ini, Citilink Buka Rute Jambi - Halim Perdanakusuma

Published at: **2019-11-02T05:28:00+00:00**

Author: **Antara, Rahma Tri**

Original: [Tempo](https://bisnis.tempo.co/read/1267455/hari-ini-citilink-buka-rute-jambi-halim-perdanakusuma?utm_source=Digital%20Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=dlvrit)

TEMPO.CO, Jakarta - Maskapai penerbangan Citilink mulai hari ini, Sabtu 2 November 2019 melayani rute penerbangan baru yakni Bandara Sultan Thaha Jambi - Halim Perdana Kusuma Jakarta pp. Rute penerbangan ini dilayani lima kali dalam satu minggu yaitu pada Senin, Selasa, Rabu, Kamis dan Sabtu.
Eksekutif General Manager Angkasa Pura II M. Hendra Irawan mengatakan, penerbangan dari Bandara Halim Perdanakusuma Jakarta menuju Bandara Sultan Thaha Jambi berangkat pada pukul 05.45 WIB, dan sampai di Jambi pada pukul 07.00. Sementara dari Bandara Sultan Thaha Jambi menuju Bandara Halim Perdana Kusuma berangkat pukul 10.05 WIB dan sampai di Bandara Halim Perdana Kusuma pada pukul 11.20 WIB.
"Pada rute penerbangan itu maskapai penerbangan Citilink menggunakan pesawat Airbus seri A-320," kata Hendra di Jambi, Sabtu 2 November 2019.
Pada hari pertama pengoperasian rute penerbangan tersebut terdapat 28 orang penumpang dari Bandara Halim Perdanakusuma menuju Jambi, dan dari Jambi menuju Bandara Halim Perdanakusuma terdapat 22 orang penumpang.
Selain itu, melalui rute penerbangan itu, juga bisa untuk penerbangan transit ke kota lainnya sesuai dengan rute yang ada di Bandara Halim tersebut. Saat ini ada tiga rute penerbangan maskapai Citilink, yakni dua rute penerbangan dari Bandara Sultan Thaha ke Bandara Soekarno-Hatta, dan satu penerbangan menuju Bandara Halim Perdana Kusuma dan sebaliknya.
Dengan rute penerbangan baru Citilink tersebut, masyarakat yang terbang dari Jambi dengan tujuan ke wilayah Jakarta Timur, Bekasi dan Bogor sangat terbantu. "Masyarakat masih belum banyak tahu rute penerbangan ini, sehingga penumpangnya belum banyak," kata Hendra.

        ANTARA
      
