
# В Брянске написали этнографический диктант

Published at: **2019-11-01T15:26:21+00:00**

Author: ****

Original: [Брянск Today](https://bryansktoday.ru/article/111720)

Брянская область в третий раз приняла участие в Международной просветительской акции «Большой этнографический диктант». Это одно из основных мероприятий, приуроченных ко Дню народного единства, которое проходит на всей территории Российской Федерации. Диктант состоял из 30 тестовых заданий, треть из которых касалась родного региона.
На Брянщине диктант писали на 53 площадках. По предварительным данным, участие в мероприятии приняло более двух тысяч человек. Диктант также написали в одной из воинских частей региона, а также в этнографическом зале областного краеведческого музея. Вместе с представителями национальных объединений и общественных организаций диктант здесь писали заместитель губернатора Брянской области Александр Коробко и директор регионального департамента внутренней политики Татьяна Кулешова.
«Конечно, тема культур и традиций народов России неисчерпаема и не может раскрыться тридцатью вопросами диктанта. Главная миссия этнографического диктанта не в демонстрации знаний, а в их приобретении. Потому что знание является основой для взаимного уважения и согласия между людьми разных национальностей», - отметил Александр Коробко, обращаясь к участникам акции. Правильные ответы будут опубликованы 12 ноября на сайте Федерального агентства по делам национальностей www.fadn.gov.ru, а результаты участники смогут увидеть на сайте  12 декабря 2019 года.
