
# Scaloni confirmó el regreso de Messi y el Kun Agüero

Published at: **2019-11-01T05:14:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/deportes/2019/11/1/scaloni-confirmo-el-regreso-de-messi-el-kun-agero-417933.html)

El entrenador de la Selección argentina de fútbol, Lionel Scaloni, convocó a Lionel Messi y Sergio Agüero para los amistosos previstos ante Brasil y Uruguay, mientras que el juvenil Nehuén Pérez, cuyo pase pertenece al Atlético de Madrid, tendrá su primera vez en la mayor.
Los partidos serán el 15 de noviembre ante la "Verdeamarela" en Arabia Saudita y frente a la "Celeste" el 19, en Tel Aviv.Además, regresan a la nómina Walter Kannemann, Giovanni Lo Celso y Esteban Andrada, quienes no habían estado por diversas razones.
Messi regresa a la nómina después de haberse perdido los últimos partidos ya que la Conmebol lo sancionó con un suspensión de tres meses luego de sus duras críticas a la entidad, al tiempo que el "Kun" no había sido citado en la última convocatoria porque arrastraba problemas físicos.
La gran sorpresa es el llamado a Nahuén Pérez, defensor central de 19 años surgido de Argentinos Juniors, que está a préstamo en el FC Famalicão de la primera de Portugal, cedido por el Atlético de Madrid.
El juvenil fue sparring de la Selección en el Mundial de Rusia y venía siendo citado a la Sub 23 del "Bocha" Batista.La siguiente es la nómina completa:
Arqueros: Agustín Marchesín (Porto, Portugal), Juan Musso (Udinese, Italia), Emiliano Martínez (Arsenal, Inglaterra) y Esteban Andrada (Boca).
Defensores: Juan Foyth (Tottenham, Inglaterra), Nicolás Otamendi (Manchester City, Inglaterra), Germán Pezzella (Fiorentina, Italia), Walter Kannemann (Gremio, Brasil), Marcos Rojo (Manchester United, Inglaterra), Nicolás Tagliafico (Ajax, Holanda), Renzo Saravia (Porto, Portugal) y Nehuén Pérez (Famalicac, Portugal).
Mediocampistas: Leandro Paredes (PSG, Francia), Nicolás Domínguez (Vélez), Guido Rodríguez (América,México), Marcos Acuña (Sporting Lisboa, Portugal), Giovani Lo Celso (Tottenham, Inglaterra), Roberto Pereyra (Watford, Inglaterra) y Rodrigo De Paul (Udinese, Italia) y Lucas Ocampos (Sevilla, España).
Delanteros: Lautaro Martínez (Inter, Italia), Lionel Messi (Barcelona, España), Sergio Agüero (Manchester City, Inglaterra), Nicolás González (Stuttgart, Alemania), Lucas Alario (Bayer Leverkusen, Alemania) y Paulo Dybala (Juventus, Italia). 
