
# Con 40 stands y variadas propuestas, comienza hoy la primera Fiesta del Queso Tandilero en el Parque

Published at: **2019-11-02T11:25:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/la-ciudad/con-40-stands-y-variadas-propuestas-comienza-hoy-la-primera-fiesta-del-queso-tandilero-en-el-parque/)


        El encuentro se desarrollará hoy y mañana en la Diagonal Illia. Participarán los integrantes del Cluster Quesero, que ofrecerán sus elaboraciones al público. Habrá un sector para la venta de cervezas locales, un patio gastronómico con food trucks, y música en vivo. La cocinera Jimena Monteverde preparará recetas en vivo con productos locales.
      
Durante este fin de semana Tandil ofrecerá a los vecinos y turistas una propuesta distinta que tendrá como punto de encuentro la Diagonal Illia, en las inmediaciones a la portada del Parque Independencia. Hoy y mañana tendrá lugar la primera edición de la Fiesta del Queso Tandilero, una iniciativa impulsada por la asociación civil Cluster Quesero, el Municipio y Bar Tent Eventos.
En su debut, el evento contará con 40 stands de venta de productos, entre los que se encontrarán las empresas integrantes del clúster. Pero también habrá clases de cocina, capacitaciones, un patio de comidas, food trucks, patio cervecero, espectáculos musicales, difusión turística, espacios de concientización ecológica, acciones educativas a cargo de Cruz Roja y un sector de juegos para chicos.
A su vez, la fiesta contará con un espacio dedicado al Encuentro Provincial de Enoturismo, que coincidirá en el calendario.
El encuentro será de acceso libre y gratuito y los participantes que adquieran productos locales recibirán un número que los habilitará a participar del sorteo de una carretilla con quesos.
La primera Fiesta del Queso, declarada de Interés Municipal y Turístico y también de Interés Provincial por la Subsecretaría de Turismo de la Provincia de Buenos Aires, contará con el madrinazgo de la reconocida cocinera Jimena Monteverde.
Ayer, durante una jornada gris, los organizadores completaban las tareas de montaje de las estructuras con miras a la apertura formal del encuentro, prevista para hoy a las 12.

        El lugar
      
A ambos lados de la diagonal se dispusieron los puestos que se utilizarán para el encuentro de Enoturismo bonaerense y los que ocuparán los productores queseros de Tandil. En la disposición del espacio, que buscó un recorrido ameno para los visitantes, también se plantearon distintos sectores que se sumarán a la propuesta como espacios de concientización, juegos, carpa turística, juegos para niños, entre otras actividades.
Frente a la Portada, se montó el escenario donde habrá propuestas a lo largo de la jornada, que se prevé de 12 a 24.
En tanto, en un sector del parque se dispusieron ocho food trucks que formarán parte del evento y que orientarán su oferta gastronómica en la utilización de queso para ajustarse a la temática del evento. El patio de comidas se completa con un espacio con sillones y mesas sobre el césped.
Mientras se desarrollaban tareas sobre la diagonal, Nicolás Guidici, en representación de Bar Tent Eventos, precisó que el montaje de todas las estructuras comenzó el jueves y estimó que se extenderá hasta hoy a la mañana, para completar los preparativos antes de la apertura formal, prevista para las 12. “Trabajando mucho y viene todo muy bien, estamos muy contentos”, resumió.
Con buenas expectativas frente a la cantidad de personas que se acercarán al encuentro, destacó la propuesta planteada y deseó que “salga todo bien” y que el público acompañe.

        El cronograma de actividades
      
Hoy
12 Apertura de la Feria
14 Nubes de Bajo (música)
14.30 Micronianos (música)
15 Nunca escuche (música)
17 Cocina en Vivo – Postres con Torta Tandileza y Sentite (Blends de Té)
18 Che Gurisa (música)
18.50 Presentación del Segundo Encuentro Provincial de Enoturismo
19 Grupo folclórico Italo Argentino de Tandil – “La Vendimia” (danza)
19.30 Presentación Ruta Gastronómica del Queso Tandilero
20 Jimena Monteverde (cocina en vivo con productos de Tandil)
21 Puede Estar Bueno (música)
23.30 Cierre
Mañana
12 Apertura de la feria
14 Drippin’ (música)
14.50 Presentación de la Barrileteada por el TDAH
15.30 Lanzamiento Queso Grilone, proyecto de Escuela Granja
16 Vieja Minga (música)
17 Dico’s (música)
18 Cuerpo de baile Peña “El Cielito” (danza)
18.30 NanoCirco (espectáculo infantil)
19 Mundos Distintos (música)
20 Los Catequistas (música)
20.45 Sorteo Carretilla de Quesos
21 Los Tapitas (música)
23 Cierre
 
