
# ДЕЛЕГАЦИЯ ЧЕЧНИ ПРИНИМАЕТ УЧАСТИЕ ВО ВСЕРОССИЙСКОМ СЪЕЗДЕ УЧИТЕЛЕЙ РУССКОГО ЯЗЫКА И ЛИТЕРАТУРЫ

Published at: **2019-11-06T17:00:06+00:00**

Author: ****

Original: [ЧГТРК &#34;Грозный&#34;](https://grozny.tv/news.php?id=34853)


        Мероприятие проходит с 5 по 7 ноября в рамках второго Съезда Общества русской словесности в Московском государственном университете им. М.В. Ломоносова.
      
Участники съезда – преподаватели русского языка и литературы, педагоги дополнительного образования, представители органов управления образованием, руководители образовательных учреждений, сотрудники музеев, работники библиотек и представители издательств.
Основные темы и направления работы съезда: «Русская словесность в системе гуманитарных знаний», «Русский язык и культура речи», «Роль учителя словесности в современном гуманитарном пространстве. Профессиональный портрет современного педагога. Непрерывное филологическое образование. Учитель – ученик – родители», «Современные подходы и технологии преподавания словесности. Новые федеральные государственные образовательные стандарты и примерные основные образовательные программы. Учебники нового поколения. Учебно-методические комплексы по русскому языку и литературе в школах с нерусским языком обучения», «Психолого-педагогические проблемы дошкольного, школьного и вузовского образования. Формирование читательской культуры современной молодежи».
«Всероссийский съезд учителей и преподавателей русского языка и литературы запомнится содержательными дискуссиями, интересными встречами, будет способствовать продвижению перспективных идей»,- написал министр образования и науки ЧР Исмаил Байханов на своей странице в «ВКонтакте».
