
# Chicos de quinto año de varias escuelas, estafados por una agencia de turismo

Published at: **2019-11-06T03:00:00+00:00**

Author: **María Laura Favarel**

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/chicos-quinto-ano-varias-escuelas-estafados-una-agencia-turismo-n2540607.html)

Alumnos de quinto año de unas 15 escuelas de Rosario fueron estafados por la empresa Wayla Turismo ,que se dedicaba a viajes estudiantiles. Ayer, algunos padres recibieron un mensaje que les avisaba que la agencia se había declarado en quiebra, lo que provocó una masiva manifestación frente al local, totalmente cerrado.
Los padres vienen pagando desde hace dos años las cuotas de los viajes de egresados de sus hijos a la empresa de turismo que tiene sede en Capital Federal y sucursales en todo el país. Sin embargo, ayer se enteraron de que ya no haría los viajes de sus hijos.
Un grupo de padres de la escuela Domingo Savio se manifestó ayer frente a las puertas de las oficinas de la agencia, España 486. Allí sólo encontraron un cartel donde se leían teléfonos de Buenos Aires, a los que llamaron pero nadie respondió.
Horacio Spadoni es uno de los padres damnificados de esa escuela. En diálogo con La Capital, relató: "Estamos pagando desde hace dos años y medio el viaje de egresados. En teoría se iban a Cuba, pero con la suba del dólar arreglamos para que vayan a Fortaleza, Brasil. Ya teníamos todo el viaje pago y hoy (por ayer) nos enteramos de esta noticia".
Por su parte, Sergio Quiles, papá de un chico del Normal 2, comentó la misma situación. "Primero nos ofrecieron un viaje a Cuba, después lo cambiaron a Brasil y este último lo fueron postergando, tanto que nos pareció sospechoso porque la excusa fue que en Brasil había una mancha de aceite en el mar y por eso no podían viajar", destacó el hombre, que también se había contactado con padres de otras escuelas en la misma situación.
Según relataron ayer los padres en la manifestación, serían al menos 15 las escuelas de Rosario que se vieron afectadas por esta situación. Algunos tenían fecha de partida en estos días y otros lo habían retrasado para diciembre.
Los manifestantes dijeron que pagaron entre 50 y 70 mil pesos por los viajes de los chicos.
Entre las escuelas damnificadas se encuentran chicos de la Medalla Milagrosa, Superior, Normal 2 El Huerto, La Asunción, La Guardia y Fasta, entre otras.
Los padres esperan que se active la "cuota cero" que ellos abonaron y que funciona como un seguro justamente para casos de estafa como estos.
"La cuota cero tendría validez donde sea que hayan contratado siempre y cuando la agencia esté habilitada como agencia estudiantil, sea el lugar que hayan contratado. Y cubre lo mínimo como el pasaje, el alojamiento y alguna excursión bien básica", señaló la titular de la Oficina Municipal de Defensa al Consumidor, Julia Bonifacio.
Hasta el cierre de esta edición, no se sabía cuántos chicos de Rosario habían sido damnificados, sin embargo se calculaba que a nivel nacional eran más de 600, ya que la empresa cuenta con sucursales en todo el país.
De hecho, en varios medios del país salió la noticia de otros grupos de estudiantes que fueron estafados por esta misma empresa.
En tanto, los padres de Rosario manifestaron que permanecerán en estado de asamblea para denunciar la situación y "tomaremos acciones legales si es necesario", dijo contundente un papá de la escuela Domingo Savio.
