
# Банда грабителей напала на иностранного дальнобойщика на Ставрополье

Published at: **2019-11-06T08:56:00+00:00**

Author: **Юлия Никулина**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/stavropol_krai/380597/)


        Преступление произошло возле магазина в районе Минеральных Вод 
      
Ставрополь, 6 ноября. В Минераловодском городском округе Ставропольского края трое мужчин ограбили водителя большегруза. Инцидент случился в ночное время. Потерпевший, который гражданином одной из стран ближнего зарубежья, оставил фуру в ожидании погрузки в так называемом отстойнике и решил сходит за продуктами в магазин. Там ему и встретились злоумышленники. Возле торгового павильона между дальнобойщиком и тремя мужчинами произошел конфликт.
- Применив физическую силу, грабители отобрали у водителя портмоне с деньгами, сотовый телефон и ключи от грузовика. После нападавшие скрылись. Стражи порядка выяснили, что к совершению преступления причастны трое ранее неоднократно судимых граждан. Двоих задержали и доставили в полиции, где они дали признательные показания. Сейчас правоохранители разыскивают третьего подельника, - сообщили РИА «Регион online» в пресс-службе ГУ МВД России по Ставропольскому краю.
Против мужчин возбуждено уголовное дело по ч. 2 статьи 161 УК РФ «Грабеж».
Ранее «Регион online» сообщал, что на Ставрополье грабитель с чулком на голове напал на пенсионерку. Злоумышленник ворвался в дом пожилой женщины и похитил два мобильных телефона и деньги. 
Читайте нас в    News
