
# Las 10 mejores series propias que HBO nos ha dejado en lo que va de 2019

Published at: **2019-11-06T12:53:40+00:00**

Author: **Sandra Arteaga**

Original: [ComputerHoy](https://computerhoy.com/noticias/entretenimiento/mejores-series-propias-hbo-2019-520749)

Ahora que el año está terminando, es el momento perfecto para echar la vista atrás y conocer cuáles han sido los mejores contenidos originales que han lanzado las diferentes plataformas. En este caso nos centramos en las mejores series propias de HBO de 2019. Toma nota de nuestra selección y no te las pierdas si todavía no las has visto.
Todo seriéfilo que se precie sabe que HBO puede presumir de contar con un catálogo de series originales que han sido alabadas por la crítica a lo largo de los años, y algunas ellas se encuentran entre las mejores de la historia.
Este año, la cadena norteamericana nos ha sorprendido gratamente con algunas series de gran calidad. Si bien es menos prolífica que Netflix y su catálogo cuenta con un volumen menor de contenidos, la posibilidad de disfrutar de estos nuevos títulos, así como de las joyas del pasado, justifican el pago de la suscripción a este servicio.
A la hora de elaborar esta lista hemos escogido únicamente las series que han estrenado su primera temporada en 2019. Por lo tanto, hemos descartado los lanzamientos de nuevas temporadas de grandes series, como la temporada final de Juego de Tronos (a pesar de la polémica que ha suscitado y que ha dejado descontentos a millones de fans), la segunda temporada de Killing Eve o la tercera temporada de True Detective, entre otras. 
Entre las mejores series originales de HBO de 2019 nos gustaría destacar Chernobyl, que consideramos que se trata de una de las mejores que hemos podido ver en todo este año; Euphoria, que también creemos que es un gran título gracias a su realismo y a su estilo narrativo; o Years and Years, que nos ofrece una visión de cómo podría estar el mundo en los próximos 15 años desde una óptica algo pesimista. 
También hemos incluido algunos shows que en la actualidad se encuentran en emisión pero que han causado una gran expectación, como Watchmen. A continuación te dejamos las mejores series propias de HBO de 2019. 

        Índice de contenidos
      

        
      
