
# L’IRM place les provinces de Liège et du Luxembourg en alerte jaune: attention sur les routes, risque de formation de plaques de glace ou de givre!

Published at: **2019-11-07T18:59:00+00:00**

Author: ****

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id150570/article/2019-11-07/lirm-place-les-provinces-de-liege-et-du-luxembourg-en-alerte-jaune-attention-sur)


        L’IRM place deux provinces en alerte jaune.
      
Les Provinces de Liège et du Luxembourg ont été placées en alerte jaune aux conditions glissantes par l’Institut Royal Météorologique Belge. « Cette nuit, les températures chuteront pour atteindre des valeurs voisines ou juste inférieures à zéro degré avec des gelées au sol par endroits. Nous prévoyons donc (très) localement un risque de formation de plaques de glace ou de givre. », indique l’IRM. L’alerte débutera ce vendredi dès minuit et prendra fin aux alentours des 11h du matin.
Ce soir, quelques ondées locales résiduelles seront d’abord encore possibles. Ensuite le temps deviendra sec et le ciel se dégagera sur la plupart des régions. Les températures chuteront alors rapidement durant la nuit, pour atteindre des minima de -1 à +2 degrés au sud du sillon Sambre et Meuse, et de 0 à +3 ou +4 degrés ailleurs. Nous prévoyons par conséquent de faibles gelées au sol. En fin de nuit, des nuages bas pourraient se former dans certaines régions, et notamment l’ouest du pays. De la brume ou des bancs de brouillard seront également possibles par endroits. Le vent deviendra faible à modéré et reviendra progressivement au secteur sud à sud-est.
Vendredi, après la dissipation de la grisaille matinale présente par endroits, le ciel sera partagé entre éclaircies et champs nuageux mais le temps restera généralement sec. Les maxima seront compris entre 6 et 10 degrés, sous un vent devenant généralement faible de direction variable.
Durant la nuit de vendredi à samedi, le ciel sera partagé entre ouvertures et champs nuageux ; ceux-ci donneront lieu à quelques averses dans la région côtière. Les minima se situeront autour de 0 ou -1 degré en Ardenne, et entre 0 et +5 degrés ailleurs, avec à nouveau de faibles gelées au sol dans l’intérieur du pays. Le vent, d’abord encore faible de direction variable, deviendra ensuite faible à modéré de secteur sud-ouest et, à la côte, même temporairement assez fort de secteur ouest à nord-ouest.
