
# Где в Бердске можно выучить сербский язык?

Published at: **2019-11-05T20:33:32+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/05/475297-gde-v-berdske-mozhno-vyuchit-serbskij-yazyk)

20:33  05.11.2019 3  1
Курсы или на дому.
В группу «Курьер.Среда.Бердск» в соцсети ВКонтакте написала Полина:Подскажите кто знает, где у нас в Бердске можно выучить Сербский язык. Курсы или на дому.

        сербский язык
      
Мнение читателей0 1 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Знаете сербский?
Ответить
Аноним, 06 ноября 2019 10:21в гугле забанили?https://nsk.repetitors.info/repetitor/serbski/
Счетовод, 06 ноября 2019 14:30В интернете
Аноним, 06 ноября 2019 17:13В Бердске? Здесь нельзя выучить и более востребованные языки, а вы про сербский.
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
