
# Seram! 5 Mitos Buah-buahan Ini Bikin Merinding

Published at: **2019-11-04T10:42:16+00:00**

Author: **Sonia Basoni - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/info-kuliner/d-4771739/seram-5-mitos-buah-buahan-ini-bikin-merinding)

Jakarta - Buah-buahan dikenal enak dan kaya nutrisi. Tetapi ada beberapa buah yang dipercaya punya mitos menyeramkan.Sama seperti makanan lainnya, buah-buahan sudah ada sejak dulu. Banyak kisah dibalik asal usul buah-buahan di setiap negara, biasanya berupa mitos seram. Mitosnya ini meliputi banyak hal, seperti buah kelapa yang dikabarkan tumbuh dari kepala yang dipenggal.Kemudian ada buah mulberry di mana cairan merahnya memiliki mitos yang berasal dari darah. Lalu ada buah mangga yang berhubungan dengan mitos penuh racun, dan menawarkan kehidupan yang abadi.Dilansir dari List Verse (04/11), berikut lima buah yang memiliki mitos menyeramkan dan bikin merinding.Baca Juga: 5 Mitos Tentang Fast Food yang Masih Banyak Dipercaya Orang (sob/odi)
Buah nanas punya rasa yang segar, tapi dibalik tampilannya dan rasa yang menarik ini ada mitos tentang asal usul terciptanya buah nanas. Dulu ada seorang gadis kecil yang cantik namun pemalas bernama Pina. Menurut mitos tersebut, Pina sangat pemalas dan egosi, ia selalu mementing dirinya sendiri dan tak mau membantu orang lain.Jika keluarga atau ibunya meminta tolong untuk membantu membereskan rumah, ia akan menjawab tak bisa menemukan sapu. Suatu hari sang ibu dan kakaknya jatuh sakit, tapi Pina tetap memaksa mereka untuk membuatkannya sarapan, kemudian mengejek ibu dan kakaknya sebagai orang yang pemalas.Puncaknya ketika sang ibu meminta Pina untuk memasak nasi. Pina mengaku tak bisa menemukan beras, karena kesal sang ibu pun berharap bahwa Pina bisa memiliki seribu mata sehingga ia bisa menemukan setiap barang yang dicarinya. Setelah itu Pina tiba-tiba menghilang, dan beberapa bulan kemudian ibunya melihat ada buah berbentuk aneh, dan ketika ia mengupas kulitnya, buah itu memiliki seribu mata.Dari sana ia sadar bahwa Pina telah berubah menjadi buah yang memiliki mata seribu, dan semua doanya terkabul. Hingga akhirnya lahirlah buah bernama nanas.

        (sob/odi)
      
Mangga jadi salah satu buah kekinian, yang paling sering dijadikan topping minuman. Ternyata buah mangga punya hubungan dengan burung jenis magpie. Burung magpie diketahui sudah ada sejak jaman dulu, dan menurut mitos kepercayaan sebagian orang, dulu burung magpie terbang ke surga untuk membawa biji mangga kepada seorang raja.Ketika buah mangga sudah tumbuh, raja itu pun menyuruh seorang pria tua untuk menyantap buah mangga pertama. Tapi ternyata, buah mangga itu sudah diracuni oleh bisa dari ular yang ada di pohon mangga itu. Pria tua itu pun meninggal di tempat.Terkejut dengan hal ini, raja pun membunuh burung magpie tersebut. Kemudian, ada seorang wanita yang memakan buah mangga, dan membuktikan bahwa mangga itu tak beracun dan justru membuatnya muda kembali. Hingga muncul lah buah mangga, yang diambil dari kata magpie.

        (sob/odi)
      
Menurut legenda dan mitos yang ada, buah mulberry awalnya memiliki warna putih, namun warnanya berubah menjadi merah setelah terkena darah. Darah ini berasal dari kisah cinta tragis Pyramus dan Thisbe, antara pasangan yang dilarang menikah oleh orang tua mereka.Setelah mereka melakukan hubungan terlarang, mereka memutuskan untuk bertemu di pohon mulberry. Saat itu Thisbee melihat ada singa yang ditutupi oleh darah segar tak jauh dari sana. Sang kekasih, Pyramus melihat wajah singa yang berdarah, dan dia berasumsi bahwa kekasihnya sudah dimakan singa. Akhirnya Pyramusmembunuh dirinya sendiri.Melihat Pyramus yang sudah tak bernyawa, Thisbepun ikut bunuh diri. Sebelum ia meninggal, Thisbemelihat buah mulberry itu berubah menjadi merah. Warna merah ini dilambangkan sebagai darah, yang terjadi pada kisah cinta Pyramus dan Thisbe yang tragis.

        (sob/odi)
      
Banyak mitos yang berhubungan kelapa, salah satunya mitos di mana kelapa itu tumbuh dari kepala manusia yang terpenggal. Buah kelapa yang memiliki ukuran seperti kepala manusia, membuat banyak orang percaya dengan mitos yang satu ini.Dulu di Inggris, buah kelapa dipercaya tumbuh dari kepala seorang anak kecil laki-laki yang kepalanya putus, karena digigit oleh ikan hiu. Kepalanya akhirnya dikubur di dekat panta, dan tak lama setelah itu muncul pohon kelapa pertama.Sementara itu menurut mitos dari Arapesh, kelapa itu sebenarnya berasal dari kepala seorang pria yang membunuh wanita yang tengah jalan bersama sang suami. Kemudian pria ini pun dibunuh, dan kepalanya dipenggal oleh anak-anak dari wanita itu. Sementara di Burma, mitos buah kelapa berasal dari kepala seorang pria yang dipenggal oleh raja di New Guinea, yang sudah kesal dengan perilaku pria itu.

        (sob/odi)
      
Strawberry dipercaya sebagai buah yang melambangkan kesucian. Sayangnya, ada seorang dewi bernama Norse Goddess Friga yang cemburu dengan predikat yang diraih oleh buah strawberry, sehingga ia membuat peraturan ketat, di mana setiap orang yang mendekat ke surga, dengan jejak strawberry di tubuhnya akan segera di tolak.Tak hanya itu, mitos lain juga berkembang seputar buah strawberry dengan kaitannya sebagai lambang kesucian. Ada mitos yang menyebutkan bahwa ketika bayi meninggal, arwah mereka akan pergi ke surga, namun untuk menghindari kegelapan yang menjemput, mereka akan menyamar sebagai strawberry.Sehingga dari mitos ini muncul kesimpulan bahwa siapapun yang menyantap buah strawberry, berarti mereka juga memakan bayi-bayi kecil. Hi..!Baca Juga: Populer Sebagai Menu Sarapan, 5 Mitos Soal Telur Ini Masih Dipercaya

        (sob/odi)
      
