
# Главней всего одежда в доме! Как скрыть живот и бока - стилист на примере Долиной

Published at: **2019-11-05T03:33:00+00:00**

Author: **Алина Изотова**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/131123)

Не всегда звезда — икона стиля.
Женщинам plus-size гораздо тяжелее подобрать одежду, так как выбор чересчур велик, а выглядеть стильно хочется. К тому же, лучше выбирать одежду под собственный тип фигуры, чтобы не оплошать. Стилист на примере Ларисы Долиной рассказал, как скрыть живот и бока и как точно не надо одеваться.
Первое — девушкам с типом фигуры «яблоко» лучше выбирать укороченные жакеты. Правильная длина жакета визуально удлиняет ноги. Любимый прием стилистов, который идеально скрывает «животик» — жакет нараспашку. Также жакеты можно спокойно носить и застегнутыми на пуговицы. Пояса лучше не использовать — они только подчеркнут недостатки фигуры.
Также скрыть бока поможет оверсайз, но здесь главное не переборщить. Широкие плечи и пиджак нараспашку «сотрут» животик и бока начисто. Рубашки и блузы покупать лучше удлиненными. Укороченные откроют выпирающий «животик». Что касается джинсов, то модели с высокой посадкой подойдут не всем. Если «перетянуть», то бока и живот будут наружу, что не так эстетично и стильно, как хотелось бы.
Благодаря соблюдению этих простых правил легко можно омолодиться. Но Лариса Долина частенько позволяла себе уклоняться от этих «догм». Ее фото — яркое тому подтверждение, уверен стилист. И он убеждает, что так одеваться точно не надо, ведь главней всего одежда в доме.
Советы стилиста помогут женщинам стать увереннее в себе при любом типе фигуры и не бояться стать посмешищем из-за коротких ножек или большого туловища.
