
# В КБР местных массово атакуют представляющиеся работниками банков аферисты

Published at: **2019-11-05T02:42:00+00:00**

Author: **Ася Семенченко**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/kabardino_balkar_republic/380085/)

Людей пытаются одурачить вымышленными "бонусными рублями", накопившимися в астрономическом размере Нальчик, 5 ноября. В Кабардино-Балкарской Республике местных жителей массово стали осаждать по телефону мошенники, представляющиеся сотрудниками "Сбербанка". Так, одну из подобных историй описала подписчица страницы "ЧП Нальчик" в "Инстаграм": - Мне только что позвонили с мобильного номера. Представились работником "Сбербанка". Сказали, что у меня за частые пополнения накопились бонусные рубли в размере 14990 рублей и попросили продиктовать номер карты или киви кошелька, чтобы якобы зачислить мне эту сумму. На мой ответ, что мне не нужны эти деньги, и ничего я предоставлять не буду, "оператор" начала говорить что-то невнятное и сделала вид, что случайно сбросила звонок . Я сразу позвонил в банк и мне подтвердили, что это были мошенники . Не поддавайтесь на уловки мошенников! Мы не в сказке живём, чтобы нам, какими бы мы не были мы хорошими и преданными клиентами, дарили такие суммы. В комментариях многие отметили, что им постоянно названивают подобные "операторы Сбербанка": - Регулярно звонят и мне такие мошенники. Никогда работники настоящих банков не будут проводить операции по карте и счетам по телефону! Любой работник пригласит вас в ближайшее отделение банка, где все операции проведут в вашем присутствии и с вашего согласия. А еще нельзя никому сообщать пороли своей карты, а также трехзначный код на обратной стороне. - Мне каждый день звонят, надоели уже. - Моему мужу тоже такие "работники сбера" звонят. Вот только он никогда не был клиентом "Сбербанка", прокололись ребята. Ранее "Регион online" сообщал о том, как в КБР 81-летнюю пенсионерку обокрали в очереди в поликлинике. Во время ожидания в очереди у нее утащили кошелек с деньгами и телефон.Читайте нас в    News
