
# Allemagne: la production industrielle recule de 0,6% en septembre

Published at: **2019-11-07T08:04:44+00:00**

Author: **AWP**

Original: [Allnews](http://allnews.ch/content/news/allemagne-la-production-industrielle-recule-de-06-en-septembre)


        Dans le détail, l’industrie manufacturière s’est contractée de 1,3% tandis que le secteur de la construction (+1,8%) et l’énergie (+2,0%) ont progressé.
      
La production industrielle allemande a reculé de 0,6% en septembre, dernier mois du troisième trimestre qui pourrait marquer l’entrée en récession de la première économie européenne, selon les chiffres publiées jeudi par l’Office fédéral des statistiques.
Cette statistique, scrutée de près tant le pays souffre depuis plus d’un an d’un secteur manufacturier qui était traditionnellement sa force, est moins bonne que prévu par les analystes, qui tablaient sur -0,4%.
Dans le détail, l’industrie manufacturière s’est contractée de 1,3% tandis que le secteur de la construction (+1,8%) et l’énergie (+2,0%) ont progressé.
«Nous ne viendrons pas à bout de la récession industrielle de sitôt», note Jens-Oliver Niklasch, économiste chez la banque LBBW. «Avec le chiffre de septembre nous sommes quasi-certains que le PIB a reculé légèrement au troisième trimestre».
Une premières estimation de cet agrégat sera communiquée le 14 novembre.
Après un recul déjà observé de 0,1% au 2T, une nouvelle baisse signifierait que le pays serait en «récession technique».
Dans le détail, la production de biens d’équipement a reculé de 1,5%, celle des biens semi-finis de 1,3% et celle des biens de consommation de 0,5%.
Par rapport à septembre 2018, la production industrielle allemande baisse de 4,3%.
En juillet, elle avait reculé de 0,4% par rapport à septembre, avant de rebondir en août (+0,4%).
Un rebond inattendu des commandes industrielles, comme annoncé mercredi par Destatis, avait soutenu «l’espoir que la chute libre du secteur manufacturier, et avec lui, de l’économie dans son intégralité, s’arrêterait», note Carsten Brzeski, économiste chez ING.
«Mais les données du jour montrent que l’optimiste sur les perspectives de l’industrie allemande est prématuré», ajoute-t-il.
L’économie exportatrice allemande pâtit particulièrement du ralentissement conjoncturel précipité par les mesures protectionnistes et le Brexit.
«Même si les conflits commerciaux actuels se calmaient et l’incertitude du Brexit disparaissait, il faudrait probablement attendre jusqu’au premier trimestre de l’année prochaine pour observer un rebond significatif de l’industrie allemande», conclut l’économiste.
