
# России и США предрекли союзничество в Третьей мировой войне

Published at: **2019-11-01T07:03:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/01/22557108/)

Третьей мировой войны избежать не удастся и главными ее участниками станут Россия, Китай и США.
Об этом пишет в своей новой книге "Третья мировая война" генерал-майор ВС Турции в отставке Осман Памукоглу, передает Regnum.
Исходя из опыта двух предыдущих мировых войн, Памукоглу полагает, что Вашингтон и Москва вступят в коалицию против Пекина.
"Войну начнет та сторона, против которой работает время, когда ситуация станет невыносимой, этой стороной будут Соединенные Штаты Америки", - пишет он.
Также Памукоглу считает, что новая мировая война будет похожа на прошлые и будет иметь схожие предпосылки.
По мнению эксперта, она начнется "из-за желания стран, направляющих экономическое развитие, не потерять или расширить зоны своего господства и контроля над ресурсами".
Напомним, после того, как Дональд Трамп пообещал нарастить ядерный потенциал США, российские эксперты предупреждают о реально возникшей опасности Третьей мировой войны.
Ранее заместитель президента Российской академии ракетных и артиллерийских наук, доктор военных наук Константин Сивков высказался о том, что война между Россией и Америкой может начаться с обычного оружия и перерасти в ядерную.
Сивков описал сценарий начала Третьей мировой войны: первым сигналом будет отзыв посла и сотрудников дипмиссии из России, под видом учений у российских границ развернутся войска, сформируются ударные группировки ВМС в районах, позволяющих нанести удар по территории страны.
Ранее американский профессор Военного колледжа армии США Роберт Фарли перечислил регионы, в которых в 2019 году может начаться Третья мировая война.
Среди "горячих" точек профессор назвал Южно-Китайское море, где пересекаются интересы ведущих торговую войну США и Китая. Он также отметил Украину, Персидский залив и Корейский полуостров.
