
# Con todo y titubeos, el peso 'saca la casta' y cierra con ganancias

Published at: **2019-11-06T09:12:50+00:00**

Author: **Rubén Rivera**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/mercados/el-peso-pisa-en-falso-se-mantiene-atento-a-noticias-comerciales)

El peso mexicano mostró este miércoles un tono titubeante durante las primeras horas de la jornada, pero le alcanzó para cortar con la hegemonía del dólar de los últimos días, en medio de la publicación de algunos indicadores locales y ante noticias de un retraso en el acuerdo comercial entre Estados Unidos y China.
De acuerdo con datos del Banco de México (Banxico), la moneda mexicana se apreció 0.15 por ciento, o 2.9 centavos, y cotiza en 19.18 unidades.
En ventanilla bancaria, el dólar se vende en 19.51 pesos, sin cambios respecto al cierre reportado el martes por Citibanamex.
El índice Bloomberg, que mide la fortaleza del billete verde frente a una canasta de diez divisas, se apreció 0.02 por ciento, a los mil 200 puntos.
En el frente comercial destacaron noticias de que un acuerdo entre Estados Unidos y China no sería firmado hasta el próximo mes.
Los negociadores se encuentran discutiendo sobre los términos y el lugar para signar el pacto comercial, esto tras dos días en los que se especuló que este se firmaría durante el transcurso del mes.
Durante la sesión, se dio a conocer un reporte del banco de inversión Morgan Stanley, en el que recomienda tomar ganancias sobre activos mexicanos y cerrar posiciones largas.
El banco señaló que los activos del país (el peso, las tasas y los bonos de Pemex) ya no pagan lo suficiente para compensar los crecientes riesgos.
“Las posibilidades de errores de política son altas; es poco probable que el crecimiento repunte, y las valuaciones están estrechas”, fueron algunos de los argumentos que señalaron los estrategas del banco.
Si bien las tasas reales en el país siguen siendo atractivas en comparación con sus pares de mercados emergentes, la valoración parece costosa, en un escenario donde la Fed parece haber puesto en pausa la política monetaria, apuntó Morgan.
Antes de la apertura de operaciones, el Instituto Nacional de Estadística y Geografía (Inegi) publicó indicadores de la inversión fija bruta y la confianza del consumidor en el país.
La inversión registró una caída de 3.34 por ciento a tasa anual durante agosto. Esto representó el séptimo dato negativo consecutivo para el indicador. En la variación mensual, se observó un repunte de 1.5 por ciento durante agosto, luego de tres meses consecutivos de retrocesos.
De enero a agosto, la contracción de la inversión es de 4.5 por ciento a tasa anual.
Por otra parte, la confianza de los consumidores se situó en 43.9 puntos, mostrando una caída generalizada en sus componentes, y ligeramente por debajo de las estimaciones del consenso.
En intervenciones de miembros de la Reserva Federal (Fed), Charles Evans, presidente en Chicago, comentó durante un evento que los tres recortes de tasas dejan a la economía en un buen lugar.
“Hemos hecho un buen ajuste que tiene en cuenta las preocupaciones sobre la gestión de riesgos”, dijo Evans ante medios en Nueva York.
Por separado, John Williams, presidente en Nueva York, señaló que la política monetaria es moderadamente acomodaticia en este momento y los recortes muestran la voluntad de cambiar las opiniones sobre las perspectivas.
