
# «Голое фото жены — причина для раздора»: Сябитова о браке Асмус и Харламова

Published at: **2019-11-07T17:10:00+00:00**

Author: **Анастасия**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/07-11-2019/goloe-foto-zheny-prichina-dlya-razdora-syabitova-o-brake-asmus-i-harlamova/)

57-летняя Роза Сябитова высказалась о семейных отношениях Кристины Асмус и Гарика Харламова. Многие убеждены, что супруги обречены на развод.
После того, как на экраны вышел фильм «Текст», жизнь Асмус и Харламова превратилась в ад. Так произошло из-за откровенной постельной сцены, которую сыграла актриса с партнером по фильму Иваном Янковским.
Кристину клеймят позором, а Гарика называют «рогоносцем». Хейтеры считают, что резидент Comedy Club не сможет смириться с «обнаженкой» жены и подаст на развод. Об этой ситуации решила высказаться Роза Сябитова.
«Для обычного мужчины голая фотография жены — уже причина для раздора, а мы, актеры, другие. Другой замес, другие люди», — пояснила соведущая шоу «Давай поженимся!».
Сябитова убеждена, что в звездной паре не может быть разногласий из-за постельных сцен в кино. По словам главной свахи России, если между Асмус и Харламовым и произойдет конфликт, то по другой причине. Например, Гарику будет не хватать домашнего уюта и заботы.
«Я склонна верить, что Гарик правильно смотрит на эту ситуацию, так как он женился на актрисе и сам работает в этой же сфере. Скорее, поверю в то, что она плохо готовит, чем в то, что Харламов ее приревновал. Ну, надоело ему, захотелось домашней пищи, уюта и комфорта, а актрисам это не дано», — высказалась Сябитова в интервью Teleprogramma.pro.
Кристина и Гарик сохранят брак после скандала? Да 0% Нет 0%
Роза не верит в кризис трех, семи или более лет. Телеведущая считает, что иногда в отношениях наступает эмоциональная усталость, и звезды тоже ей подвержены.
Кристина призналась, что устала от травли в Сети. Актриса заявила, что готова отказаться от съемок в откровенных сценах ради сохранения семьи. Гарик поддержал жену и призвал критиков оставить их в покое.
Ранее о съемках нашумевшего фильма «Текст» рассказал исполнитель главной роли Александр Петров. Актер дал откровенное интервью Ксении Собчак.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
