
# Làn sóng tướng Hàn Quốc, Nhật Bản khuynh đảo Đông Nam Á

Published at: **2019-11-07T14:50:00+00:00**

Author: **Gia Minh**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/lan-song-tuong-han-quoc-nhat-ban-khuynh-dao-dong-nam-a-d555340.html)


        “Hiệu ứng Park Hang-seo” đã góp phần thay đổi chiến lược thuê HLV ngoại tại các nước Đông Nam Á.
      
Sau thất bại tại SEA Games 2017, HLV Park Hang-seo đã gầy dựng lại các đội tuyển quốc gia Việt Nam, dẫn dắt học trò “đánh đông, dẹp tây”, gieo rắc nỗi khiếp sợ cho đối thủ. Thành công của “phù thủy” Park Hang-seo tại vòng chung kết U23 châu Á 2018, Asiad 2018, AFF Cup 2018, Asian Cup 2019… trở thành bài học tham khảo và được các nước trong khu vực noi theo.
Tính đến thời điểm này, các vị tướng Hàn Quốc và Nhật Bản đang trở thành xu hướng tại Đông Nam Á. Và điều đáng mừng là hầu hết đều tạo ấn tượng mạnh. Thái Lan lột xác mạnh mẽ dưới thời HLV Akira Nishino. Người Thái đã vươn lên dẫn đầu bảng G chỉ sau hơn 3 tháng cùng làm việc với tướng Nishino. Tuyển Campuchia cũng thay đổi diện mạo với vị thuyền trưởng Keisuke Honda. Tuyển Singapore từng chiếm đỉnh bảng D vòng loại World Cup 2022 nhờ chiến lược gia đến từ xứ mặt trời mọc, Tatsuma Yoshida.
Con số này chưa dừng lại, bởi Indonesia nhiều khả năng sẽ ký hợp đồng với bạn thân của thầy Park, HLV Shin Tae-yong, dẫn dắt tuyển Hàn Quốc đánh bại tuyển Đức tại World Cup 2018. Truyền thông xứ vạn cho rằng vào thời điểm này ông Shin Tae-yong là ứng viên phù hợp và có khả năng dẫn dắt Indonesia đi đến thành công tại Đông Nam Á.
Không phải tự nhiên mà các nước Đông Nam Á ký hợp đồng với HLV Hàn Quốc và Nhật Bản. Tất nhiên những chiến lược gia đến từ châu Âu sẽ mang đến tư duy bóng đá hiện đại, khoa học kỹ thuật trong huấn luyện, giúp các cầu thủ tiến bộ, tiếp cận cái mới.
Thực tế cho thấy bóng đá khu vực từng là sân chơi để các vị tướng đến từ lục địa già so tài như Peter Withe, Peter Reid (Thái Lan), Alfred Riedl, Henrique Calisto (Việt Nam), Radojko Avramovic (Singapore)… Tuy nhiên, có vẻ như những chiến lược gia từ châu Âu không còn phù hợp với Đông Nam Á. Minh chứng rõ nét cho điều này là Sven Goran Eriksson và Milovan Rajevac, 2 HLV đẳng cấp World Cup, đều bị bật bãi gần đây cùng Philippines và Thái Lan.
Trước đó, HLV Toshiya Miura cũng ít nhiều tạo dấu ấn cùng U23 vàđội tuyển Việt Nam hay tướng Lee Tae-hoon dẫn dắt Campuchia thi đấu tiến bộ tại các giải đấu trong khu vực. Vì lẽ đó, sau khi ông Park Hang-seo thành công cùng bóng đá Việt Nam, HLV Hàn Quốc và Nhật Bản đã trở thành sự lựa chọn tất yếu đối với khu vực Đông Nam Á.
