
# Schwedische Lehrerin belästigte Jungen (10) sexuell

Published at: **2019-11-01T12:55:42+00:00**

Author: **ingrid raagaard**

Original: [Bild](https://www.bild.de/news/ausland/news-ausland/sexuelle-belaestigung-lehrerin-schrieb-jungen-10-sex-sms-65751964.bild.html)

Stockholm – Eine Grundschul-Lehrerin an einer Schule in Sullentuna (Schweden) verlor alle Hemmungen, als sie einen neuen 10-jährigen Jungen in ihre Klasse bekam. Sie drückte, küsste und herzte ihn – und überschüttete ihn mit zweideutigen Textnachrichten.„Du wirst immer mein sein. Mein Liebling, meine Liebe, meine Welt“, schrieb sie ihm, und: „Ich hoffe wirklich, dass es dich und mich für immer gibt. Du und ich gegen den Rest der Welt. Ich liebe es, wenn du lachst, ich liebe es, dich anzuschauen. Ich möchte dich glücklich machen. Ich will dir alles geben. ALLES. Ich werde oft eifersüchtig. Ich versuche, es sein zu lassen. Aber ich will dich für mich ganz alleine haben … Ich liebe dich.“▶︎ Die Texte wurden immer deutlicher („Ich komme in einem tollen Kleid, das darfst du mir ausziehen“) und aufdringlicher. Einmal schrieb sie: „Warum hast du nichts von dir hören lassen? … Du hättest versuchen können, mich zu erreichen. Wenn du es öfter versucht hättest, hätte es geklappt. Aber das ist dir ja egal. Du hast geschrieben, dass du viel geweint hast. Du lügst. Du hast mit XX gespielt und überhaupt nicht geweint. Warum lügst du mich an? Weißt du, wie weh du mir damit tust?“
Auf einer Klassenreise lud sie ihn in ihr Hotelzimmer ein, in der Schule zwang sie ihn in einen Massageraum. Schulfreunde und andere Lehrer wurden aufmerksam. Der Rektor sprach sie sogar darauf an, aber sie änderte ihr Verhalten nicht.Auf alle ihre Mitteilungen folgten die Worte: „Lösche sofort alles.“ Der Junge löschte wirklich einige Mitteilungen, die von der Polizei aber wieder hergestellt werden konnten. Andere vergaß er einfach. Zum Glück! Denn eines Tages fanden die Eltern einige Nachrichten der Lehrerin. Sie gingen umgehend zur Polizei.Die Staatsanwaltschaft hat nun Anklage gegen die Frau erhoben. Die Übergriffe begannen nachweislich im Sommer 2017 und endeten im Frühjahr 2018. Die Staatsanwaltschaft will noch weitere Beweise vorlegen. Dazu gehören Google-Suchbegriffe, die die Frau genutzt hatte. „Sex mit Kindern“, war einer der Begriffe, die sie gegoogelt hatte.Es muss sie trotz allem auch das schlechte Gewissen geplagt haben. Auf der Web-Seite der schwedischen Kirche bat sie einerseits um Vergebung, andererseits aber auch um Geheimhaltung, berichtet „Expressen“.
„Danke, Gott, dass du mich gestoppt hast“, schrieb sie. „Ich bete darum, dass die ganze Wahrheit nie ans Licht kommt. Bitte mach, dass er nichts sagt. Bitte, lass es geheim bleiben. Ich bete darum. Ich kündige, kümmere mich um meine eigene Familie. Ich tue alles. Bitte hilf mir in dieser Situation, die ich verschuldet habe. Bitte: Wenn es dich wirklich gibt, dann rette meine Familie.“Diese Nachricht scheint bei Gott jedoch nie angekommen zu sein. Der Junge, der Rektor und die Freunde des Jungen werden vor Gericht aussagen.
