
# Violences à Chanteloup-les-Vignes : le fait divers devient fait politique

Published at: **2019-11-04T18:48:00+00:00**

Author: **Arnaud Focraud**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Societe/Faits-divers/les-violences-a-chanteloup-prennent-une-tournure-politique-3929298)


        Trois ministres se rendront mardi matin à Chanteloup-les-Vignes, théâtre d'une nuit de violences samedi avec notamment une école de cirque incendiée. Edouard Philippe a accusé lundi "une petite bande d'imbéciles et d'irresponsables", tandis que l'opposition propose ses solutions contre les violences urbaines.
      
Le gouvernement se mobilise, deux jours après la nuit de violences samedi à Chanteloup-les-Vignes (Yvelines). Mardi matin, les ministres de l'Intérieur Christophe Castaner, de la Justice Nicole Belloubet et de la Ville Julien Denormandie se rendront sur les lieux de l'incendie de l'école de cirque. Ils doivent visiter les décombres du chapiteau et rencontrer des pompiers et policiers dans cette ville populaire située à l'ouest de Paris, où les forces de l'ordre ont essuyé des jets de projectiles ou des tirs de mortiers d'artifice. 

        Lire aussi - Cirque incendié, policiers attaqués… Ce qu'il s'est passé à Chanteloup-les-Vignes samedi soir
      
Lundi matin, en marge d'un déplacement en Seine-Saint-Denis, le Premier ministre Edouard Philippe a fustigé une "petite bande d'imbéciles et d'irresponsables" impliquée dans ces violences urbaines. Cette poussée de violence serait liée à des travaux de réhabilitation qui "dérangent l'économie souterraine", selon une source policière. Une barre d'immeuble doit bientôt être démolie dans le cadre d'un programme de rénovation urbaine. "Nous sommes parfaitement conscients de ce que lorsque nous bousculons les trafics de stupéfiants, cela crée des tensions (...). Mais nous sommes déterminés à faire en sorte que ce trafic puisse cesser et à faire en sorte que l'ordre puisse être respecté et rétabli", a déclaré le Premier ministre.
Présent à Chanteloup-les-Vignes, le président LR du conseil départemental des Yvelines Pierre Bédier a promis pour sa part que le chapiteau, inauguré en 2018, serait "reconstruit dans moins d'un an et entièrement financé par le département". Le département prévoit la reconstruction à l'identique du bâtiment, une structure en bois d'un coût de 800.000 euros, qui, selon la maire (divers droite) de la ville Catherine Arenou, contenait pour un montant équivalent d'équipements, structures et costumes.
L'émotion était toujours vive lundi dans la ville. Et l'ensemble de la classe politique a condamné ces violences, chaque camp livrant ses solutions pour ne plus revivre ces scènes.
La maire de la ville Catherine Arenou a rejeté l'idée d'un constat d'échec de la politique de la Ville dans sa commune : "Nos territoires sont les lieux du sas républicain" mais "ceux qui s'en sortent ne font pas de bruit" et "ceux qui ne vont pas bien" sont "toujours un peu envieux de la réussite des autres" donc "ils font du bruit et (...) rien n'attire plus les regards qu'un bruit comme ça", quand on s'attaque à "un symbole de la réussite".
Du côté de l'enquête, deux individus, dont un mineur, ont été interpellés et étaient toujours en garde à vue lundi après-midi. Ils devaient être présentés "dans la soirée" à un juge d'instruction et le parquet va requérir leur placement en détention provisoire, a indiqué ce dernier dans un communiqué publié lundi soir. Une information judiciaire a été ouverte notamment pour "destructions ou dégradations de biens par incendie" en bande organisée, "embuscade en réunion" et "violences volontaires avec arme en bande organisée" sur "des personnes dépositaires de l'autorité publique", selon le communiqué.

        (avec AFP)
      
