
# Anies akan Ubah e-Budgeting, M Taufik: Kalau Belum Baik Silakan

Published at: **2019-11-01T13:15:10+00:00**

Author: **Dwi Andayani**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4768309/anies-akan-ubah-e-budgeting-m-taufik-kalau-belum-baik-silakan)

Jakarta - Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan menganggap sistem yang diwarisinya jadi penyebab masalah anggaran dan akan mengubah sistem menjadi lebih 'smart'. Wakil Ketua DPRD DKI Jakarta M Taufik mempersilahkan adanya perubahan.
"Iya bisa aja silakan aja ubah, selama itu untuk kebaikan, yang sudah baik jangan dirubah, yang belum baik ya silakan," ujar Taufik di gedung DPRD DKI Jakarta, Jl Kebon Sirih, Jakarta Pusat, Jumat (1/11/2019).
Taufik menilai, pembaharuan dalam sistem e-budgeting diperbolehkan bila dirasa perlu. Namun, dia menyebut tetap terjadi selisih bila sistem e-budgeting dibandingkan dengan e-component.
"Perubahan upgrade boleh dong, kalau sistem memang harus di upgrade, mungkin yang di upgrade sistem kontrolnya. Kalau e-budgeting kan kemarin sudah dijelasin memang ketika e-budgeting berbanding e-component pasti ada selisih," tuturnya.
Menurut Taufik, permasalahan dalam anggaran selalu ditemui setiap tahun dan bicarakan dalam rapat. Maka dari itu, Taufik menyebut perlu adanya penyisiran dengan cara manual.
"Karena yang begini-begini setiap tahun sudah kita temui, setiap tahun kita temui cuma kita nggak pernah lapor wartawan, temui kita bahas bareng disini. Jadi disini itu alat menyisir secara manual, kan dibacain satu-satu setuju atau enggak ditanya disini," kata Taufik.
Taufik yang merupakan perwakilan fraksi Gerindra menilai sistem e-budgeting telah dibuat secara transparan.
"Ya sebenernya e-budgeting kan trasnparan semua transparan cumakan lagi-lagi kan ada budget ada komponen ini pasti selesih, ini bukan hal baru," ujar Taufik.
