
# Джонатан Говард «Иоганн Кабал, некромант»

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Артём Киселик**

Original: [Мир фантастики](https://www.mirf.ru/book/dzhonatan-govard-iogann-kabal-nekromant?utm_source=Telegram&utm_medium=SOCIAL&utm_campaign=SNAP)

Иоганн Кабал — рациональный человек, ученый-некромант, который в молодости совершил ошибку, продав душу дьяволу. Однако выяснилось, что научные исследования без души невозможны, ведь без искры божьей нет и творчества. Поэтому Кабал отправляется в Ад, где убеждает скучающего Сатану заключить пари: вместо своей души он за год должен отправить Князю Тьмы сто чужих. Чтобы задача была выполнима, Люцифер дает в пользование ученому цирк. Тот самый проклятый цирк, где похищают детей, страшные клоуны скалятся желтыми клыками, а каждый аттракцион совсем не то, чем кажется. А дальше Кабалу, всю свою жизнь посвятившему науке, нужно разобраться с набором персонала, администрированием коллектива и, что сложней всего, взаимодействием с потенциальной клиентурой. К счастью, у Иоганна есть подходящий кандидат на роль управляющего: его брат всегда лучше сходился с людьми и обязательно поможет. Если сначала не съест — ведь вампиры отличаются непредсказуемым характером. Но даже с учетом этого старший Кабал куда более надежный помощник, чем те, кто прилагается к цирку изначально.
Каждую из книг про Иоганна Кабала Джонатан Говард писал в разных жанрах. Первая часть цикла — макабрические приключения с элементами черной комедии. Кабал — плохой человек, вполне это осознает, и ему плевать. Ни убийства, ни обман, ни союзы с демонами его не смущают. Гипертрофированная рациональность плюс зацикленность на цели позволяют ему отмахнуться от любых моральных дилемм и этических вопросов. Кабал всегда, тем или иным путем, выполняет поставленные задачи. Другое дело, что далеко не всегда он выполняет их так, как планировал. Немного маг, немного авантюрист, порядком преступник — он будет иногда смягчаться, но никогда не откажется от своих аморальных принципов.
Сам сюжет, отчасти бесстыдно пользующийся историей Фауста, отчасти вдохновленный неисчислимыми легендами о колдунах и дьявольских контрактах,  переполненный большими и малыми отсылками на Лавкрафта, одновременно прост и затейлив. Любой мало-мальски опытный читатель в общих чертах знает, чем закончится эта история, уже на момент заключения пари между Светоносцем и Кабалом. Но причудливые локации, постоянные сложности и сама природа проклятого цирка постоянно помещают героев в странные, запутанные обстоятельства, из которых они подчас находят остроумный выход. К тому же Кабал нажил немало врагов, всегда готовых испортить некроманту жизнь, а в идеале и вовсе ее отнять.
Как это часто случается с первыми книгами, у «Иоганна Кабала» есть несколько ощутимых недостатков. Так, в начале романа автор слишком навязчиво пытается рассмешить и блеснуть эрудицией. Сам Кабал пару раз за книгу меняет характер, не радикально, но заметно, в конце, к счастью, возвращаясь к привычной сволочной натуре. 
А главная слабость романа — это его темп.
Книга то несется вскачь, то делает резкую остановку, а затем, когда, казалось бы, начинается самое любопытное, совершает большой прыжок вперед во времени. Впрочем, все это роман не убивает, пусть слегка и портит. «Кабал» наполнен множеством интересных мелочей, персонажей и, самое главное, магии, о которой стоит сказать отдельно.
Магия в книге отличается от привычных фаерболов и порталов. События происходят в альтернативной Европе, где одни страны вполне узнаваемы, а другие полностью выдуманы. И магия здесь напоминает заклинания, которые можно вычитать в старинных гримуарах, — со всеми обрядами, расчетами, редкими ингредиентами и пентаграммами. Недаром Кабал повсюду носит с собой пистолет: волшебство редко бывает полезным в экстренных ситуациях. Зато, если уж чародеям дают время на подготовку, они способны перевернуть, может, и не мир, но целый город точно.
Любимый писательский метод Джонатана Говарда — «круто было бы, если…» Именно так родилась первая книга цикла: Говард прочитал роман Рэя Брэдбери «Надвигается беда», и ему стало любопытно, как именно Кугер и Дарк могли стать владельцами темного карнавала.
Стоит ли читать?Поклонникам остроумного темного фэнтези и обаятельных антигероев — наверняка.Удачноочень яркий героймного остроумных ситуацийинтересный сюжетНеудачноочень неровный темпряд типичных недостатков дебютного романа7Достойно
