
# Cómo activar o desactivar el contestador de Jazztel

Published at: **2019-11-02T13:00:11+00:00**

Author: **Rocío García**

Original: [ADSLZone](https://www.adslzone.net/operadores/jazztel/activar-desactivar-contestador-jazztel/)

El buzón de voz de Jazztel te permite que cualquier persona que te llame deje un mensaje que podrás escuchar más tarde para saber la finalidad de tu llamada. Si quieres activar el contestador de Jazztel o desactivarlo, hoy repasamos cómo hacerlo y todo lo que debes saber para aprovecharlo al máximo o gestionarlo.
El contestador de Jazztel viene activado por defecto una vez que tienes la línea con el operador en el caso del móvil. Si quieres desactivarlo de forma gratuita, puedes gestionarlo desde tu móvil, desde el Área de clientes de Jazztel de la página web accediendo desde el navegador o desde la app de Jazztel en tu smartphone con usuario y contraseña. También puedes activar o desactivar en tu teléfono fijo.
El contestador de Jazztel buzón de voz viene activado por defecto pero puedes desactivarlo de forma gratuita. Puedes hacerlo marcando en tu teléfono móvil el código ##002# y pulsar en la tecla de llamada.
También puedes gestionarlo desde el Área de Clientes o la app.
Sigue estos pasos para configurar, activar o desactivar el contestador de Jazztel.
Podrás desactivar el contestador para todas las llamadas o activarlo de forma selectiva:
Si tienes activado el contestador de Jazztel, puedes escuchar los mensajes desde tu teléfono o desde otro teléfono móvil si tienes una contraseña asociada al mismo.
Cuando estés escuchando los mensajes del contestador de Jazztel, te permitirán una serie de opciones. Una vez que llames al 1222 para escuchar tus mensajes, escucharás una locución tras cada mensaje y esa locución te dirá la fecha y la hora y las posibilidades que podrás elegir o marcar desde tu smartphone. Gestiona los menajes del contestador pulsando en las teclas según necesites:
Como te explicamos en el apartado anterior, necesitas una clave de acceso para escuchar los mensajes del contestador de Jazztel desde cualquier móvil y que nadie pueda acceder a ellos salvo tú. Jazztel te proporcionará una clave de acceso pero puedes cambiarla o personalizarla para recordarla.
Si llamadas al contestado de Jazztel y has olvidado la clave de acceso…
Si quieres personalizar el contestador de Jazztel, puedes tener un mensaje para que las personas que te llamen oigan tu voz y no una voz mecánica automática. Podrás personalizar el contestado de Jazztel la primera vez que llames al buzón. Si no lo haces pero quieres hacerlo más tarde, puedes seguir estos pasos:
Si quieres cambiar el idioma del contestador, elige entre inglés, castellano, catalán, euskera o gallego.
