
# Đề nghị Philippines tạo điều kiện cho tàu Việt Nam tránh trú bão số 6

Published at: **2019-11-06T14:24:52+00:00**

Author: **(TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/de-nghi-philippines-tao-dieu-kien-cho-tau-viet-nam-tranh-tru-bao-so-6/605925.vnp)

Ngày 6/11, Văn phòng Thường trực Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng chống thiên tai đề nghị Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn các tỉnh, thành phố, các bộ, ngành theo dõi chặt chẽ diễn biến của bão số 6 để chủ động phòng tránh, đồng thời tiếp tục công tác khắc phục hậu quả do bão số 5.
Các cơ quan chức năng liên quan tiếp tục liên lạc với 3 tàu có 33 ngư dân của Quảng Ngãi đang neo dù tại phía Tây Trường Sa, chưa liên lạc được. 
Bộ Ngoại giao tiếp tục đề nghị Đại sứ quán Philippines tạo điều kiện thuận lợi cho tàu thuyền Việt Nam được trú, tránh và hỗ trợ cứu nạn khi có yêu cầu.
Theo báo cáo nhanh số 411/BC-CQTT ngày 6/11 của Cơ quan Thường trực Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng (đến 16 giờ ngày 6/11) đã thông báo, kiểm đếm, hướng dẫn 47.330 phương tiện/243.063 người biết diễn biến, hướng di chuyển của bão, trong đó hoạt động trong khu vực giữa biển Đông có 176 tàu/3.391 người; hoạt động ven bờ, các vùng biển khác và neo tại bến có 47.154 tàu/239.672 người.  Hiện có 100.764 lồng bè nuôi trồng thủy sản/11.216 người.
Văn phòng Ủy ban Quốc gia ứng phó với sự cố thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn cho biết, lúc 13 giờ 43 phút ngày 6/11, tại vị trí cách phía Đông Bắc thành phố Đà Nẵng khoảng 120 hải lý, tàu cá QNg 98848 TS có 1 ngư dân (Võ Văn Toàn, sinh năm 1996) bị tai nạn gẫy lìa bàn chân phải, mất máu nhiều, bất tỉnh; Thuyền trưởng đề nghị trợ giúp cứu nạn.
Văn phòng Ủy ban Quốc gia ứng phó sự cố thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn yêu cầu Trung tâm Phối hợp Tìm kiếm cứu nạn Hàng hải Việt Nam tiếp tục kết nối liên lạc với tàu, tư vấn y tế, nắm tình hình sức khỏe nạn nhân, điều tàu SAR đi cứu nạn ngư dân tàu cá trên; Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn tỉnh Quảng Ngãi, Bộ Tham mưu Bộ đội Biên phòng chỉ đạo cơ quan chức năng phối hợp với gia đình chủ tàu chuẩn bị tiếp nhận, cấp cứu nạn nhân khi tàu về bờ.
Lúc 15 giờ  36 phút cùng ngày, Trung tâm Phối hợp Tìm kiếm cứu nạn Hàng hải Việt Nam điều tàu SAR 412 từ Đà Nẵng đi đón và cấp cứu nạn nhân trên.
Dự kiến 20 giờ tối 6/11, tàu SAR 412 sẽ tiếp cận được tàu cá trên. Lúc 7 giờ 30 phút  ngày 6/11, tàu 788 đã lai kéo tàu cá PY 92539 TS có 6 ngư dân về đảo Sinh Tồn an toàn, sức khỏe 6 ngư dân bình thường.  
Trước đó, lúc 16 giờ ngày 3/11, tại vị trí cách  phía Bắc Đảo Sinh Tồn, quần đảo Trường Sa khoảng 6 hải lý, tàu cá trên bị hỏng máy thả trôi, thuyền trưởng đề nghị trợ giúp. Nhận được tin báo nạn, Quân chủng Hải quân đã điều tàu 788 đi hỗ trợ lai kéo.
Theo dự báo của Đài khí tượng thủy văn Bình Thuận, do ảnh hưởng cơn bão số 6 hoạt động trên khu vực giữa Biển Đông, trong đêm 6/11 và sáng 7/11, tình hình mưa lũ trên địa bàn tỉnh sẽ diễn biến hết sức phức tạp, có nơi mưa to từ 50- 80mm.
Theo tính toán, nếu lượng mưa ở lưu vực các hồ chứa đạt 30mm thì sẽ có 12 hồ phải điều tiết qua tràn gồm Lòng Sông, Cà Giây, Sông Khán, Cẩm Hang, Ba Bàu, Sông Móng, Tân Lập, Tà Mon, Sông Phan, Sông Dinh 3, Núi Đất và Trà Tân. Khi lưu vực các hồ chứa có mưa, lượng nước đổ về hồ lớn, Công ty sẽ điều tiết nước qua tràn để đảm bảo an toàn cho công trình.
Để chủ động ứng phó với diễn biến mưa lũ, tránh thiệt hại cho nhân dân trong vùng bị ảnh hưởng, Công ty Trách nhiệm hữu hạn Một thành viên Khai thác công trình Thủy lợi tỉnh Bình Thuận đề nghị Ủy ban Nhân dân các huyện, thị xã, thành phố thông báo cho nhân dân ven sông, suối, hạ lưu các trục thoát lũ các hồ chứa, các cửa sông, để biết và có phương án chủ động phòng tránh an toàn.
Công ty sẽ thực hiện thông báo bằng điện thoại cho các địa phương liên quan biết trước 2 giờ khi điều tiết nước qua tràn các hồ chứa. Các đơn vị trực thuộc Công ty sẽ tổ chức trực 24/24 giờ, tăng cường công tác kiểm tra công trình, đặc biệt là các công trình đầu mối hồ chứa, kiểm tra vận hành thử các thiết bị xả lũ các hồ chứa; đồng thời theo dõi sát sao diễn biến thời tiết, cập nhật báo cáo kịp thời tình hình mưa lũ để tổng hợp chỉ đạo.
Được biết, trong đêm mùng 5/11 và rạng sáng mùng 6/11, do ảnh hưởng của dải hội tụ nhiệt đới có trục đi qua khu vực Nam bộ nối tâm cơn bão số 6 hoạt động trên khu vực giữa Biển Đông, trên địa bàn tỉnh Bình Thuận xuất hiện mưa và gây ra sạt lở, hư hỏng một số công trình.
Theo thống kê ban đầu, mưa to làm ngập úng cục bộ, sạt lở nhà cửa, hư hỏng một số hạng mục công trình thủy lợi trên địa bàn thị xã La Gi như sạt lở khoảng 100 m2 bờ bao tuyến mương nội đồng tại Suối Sâu, khu phố 4, phường Tân Thiện; ngập úng cục bộ khoảng 58 ha lúa và thanh long; ngập 53 nhà dân ở xã Tân Tiến; hư hỏng một số tuyến đường giao thông nông thôn.
Trước đó, lúc 6 giờ 30 phút ngày 5/11, bệnh xá đảo Tốc Tan (huyện đảo Trường Sa) tiếp nhận bệnh nhân Phạm Thế Duyệt, 32 tuổi, là chính trị viên đảo Tốc Tan bị đau bụng thượng vị. Bệnh xá đảo đã tiến hành cấp cứu nhưng không tiến triển.
Lúc 14 giờ cùng ngày, Quân chủng Hải quân đã điều động tàu 697 cơ động chở bệnh nhân sang đảo Trường Sa lớn để cấp cứu, điều trị.
Liên quan đến vụ tàu vận tải Vietsun Ingrity (bị chìm tại khu vực phao số 28 luồng Sài Gòn-Vũng Tàu vào sáng 19/10), ngày 6/11, các lực lượng tiếp tục ứng trực tại hiện trường, sẵn sàng xử lý các tình huống.
Bộ đội Biên phòng Thành phố Hồ Chí Minh duy trì 20 cán bộ, chiến sỹ cùng 4 phương tiện tham gia phân luồng, bảo đảm an ninh trật tự tại khu vực hiện trường./.
