
# Аэротакси и транспортировка грузов беспилотниками: как немецкий стартап Volocopter хочет решить проблему пробок

Published at: **2019-11-03T14:22:01+00:00**

Author: **Margarita Vznuzdaeva**

Original: [vc.ru](https://vc.ru/transport/90762-aerotaksi-i-transportirovka-gruzov-bespilotnikami-kak-nemeckiy-startap-volocopter-hochet-reshit-problemu-probok)

И сумел убедить Intel, Daimler и Geely, что сможет их решить. Они инвестировали в проект более $90 млн.
В 1981 году пятнадцатилетний Александр Зосел принимал участие в создании первого в Германии хафпайпа — конструкции для экстремального скейтбординга. В это же время он познакомился со Стефаном Вольфом, но о совместном бизнесе подростки тогда не думали.
В 1980-е Зосел учился на направлении гражданского строительства и параллельно пробовал свои силы в бизнесе. Он успел поработать в полиграфическом бизнесе, в 90-е управлял несколькими ночными клубами и разработал систему для микширования MP3 в режиме реального времени. В 2000-х Зосе начал работать инструктором по парапланеризму для собственного удовольствия.
К тому моменту Стефан Вольф уже 25 лет занимался разработкой программного обеспечения: сначала — в компании SysKonnect, чуть позже — в Siemens. В 2011 году он задумался о создании более совершенных беспилотников, способных перевозить людей, и решил связаться с Зоселом, помня о его предпринимательской жилке.
Совместными усилиями серийного предпринимателя и разработчика появился Volocopter — производитель электрического воздушного транспорта для перевозки пассажиров и грузов.
В 2011 году компания провела успешные воздушные испытания своего первого мультикоптера VC1, управляемого одним человеком. Полёт длился 90 секунд.
