
# AMD Ryzen 9 3950X, un 79% más rápido que el Core i9-9900K con un TDP de 105W

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Borja Rodríguez**

Original: [El Chapuzas Informático](https://elchapuzasinformatico.com/2019/11/amd-ryzen-9-3950x-un-79-mas-rapido-que-el-core-i9-9900k-con-un-tdp-de-105w/)

AMD realizó numerosos anuncios hoy, siendo el más importante de ellos la llegada del AMD Ryzen 9 3950X, el cual se ha visto acompañado de los Ryzen Threadripper 3970X y Ryzen Threadripper 3960X y los Athlon 3000G, pero eso lo dejamos para las siguientes entradas.
El AMD Ryzen 9 3950X se trata procesador de consumo más potente del mundo, y esto se debe a que se trata del primer procesador de 16 núcleos para el mercado de consumo. Para su uso, todas las placas base AM4 X570 necesitarán actualizar la BIOS a la versión AGESA Combo PI 1.0.0.4B. Un vez hecho, tendremos acceso a 16 núcleos y 32 hilos de procesamiento a una frecuencia Base/Turbo de 3.50/4.70 GHz con el mismo TDP de 105W del Ryzen 9 3900X de 12 núcleos. Esta CPU cuenta con nada menos que 72 MB de caché, que se divide en 512 KB L2 por núcleo y 64 MB L3 compartia entre todos.
Según AMD, el Ryzen 9 3950X es un 22% más rápido en tareas mononúcleo respecto al Ryzen 7 2700X (Cinebench R20), mientras que el multinúcleo, es nada menos que un 79% más rápido que el Core i9-9900K. En juegos, el rendimiento sería muy similar, pero en términos de potencia/consumo, AMD le termina superando.
  
El AMD Ryzen 9 3950X sale a la venta el próximo 25 de noviembre a un precio de 749 dólares, lo que en Europa se podría traducir en unos 799 euros en Europa, aunque tocará esperar a tener un precio oficial. Para su refrigeración, se recomienda un disipador CPU por aire de alta gama (Noctua, be Quiet!, etc) o una líquida de 280 mm.
