
# ¿Qué dicen los programas del PSOE, PP, Unidas Podemos, Ciudadanos y Vox sobre Internet?

Published at: **2019-11-07T20:00:59+00:00**

Author: **Claudio Valero**

Original: [ADSLZone](https://www.adslzone.net/2019/11/07/programas-electorales-psoe-pp-unidas-podemos-ciudadanos-vox-10-noviembre/)

Las elecciones generales se celebran el próximo domingo 10 de noviembre del 2019. Después de que tras las anteriores no se haya alcanzado un acuerdo de gobierno, los españoles debemos acudir de nuevo a las urnas para depositar nuestro voto en alguno de los partidos que se presentan tanto al Congreso de los Diputados como al Senado. Como siempre, la economía, la igualdad, el empleo y las políticas territoriales centran el debate en los grandes medios. Sin embargo, nosotros hemos buceado en los programas electorales del PSOE, PP, Unidas Podemos, Ciudadanos y Vox para ver qué prometen sobre Internet y nuevas tecnologías.
No es la primera vez que repasamos los programas electorales, pero ante unas nuevas elecciones es el momento de volver a hacerlo. Con un gran número de indecisos que tomarán su decisión a última, hasta el más mínimo detalle es importante. Cuestiones relativas al despliegue de Internet, bonos sociales para las telecomunicaciones o control de la red de red pueden terminar decantando el voto.
Completaremos para el año 2021 el Plan de conectividad de los centros educativos, con conexiones de alta capacidad en todos los centros.
Creación de la Escuela de Inteligencia Artificial y el Pensamiento Computacional en el Ministerio de Educación y Formación Profesional.
Completaremos el despliegue de redes y lideraremos la implantación de la tecnología móvil 5G, mediante el segundo dividendo digital y la subasta de 700 Mhz. Continuaremos potenciando el ya creado Observatorio Nacional 5G.
Garantizaremos redes ultrarrápidas de 100 Mbps en las escuelas, impulsaremos la Inteligencia Artificial con un centro específicamente dedicado, y contribuiremos a una gobernanza global de la digitalización que proteja los derechos de las personas y nuestros valores democráticos.
Profundizaremos en la digitalización de la Administración, empleando las nuevas tecnologías para la definición de políticas públicas y para mejorar los procesos y los servicios desde la perspectiva del ciudadano.
Impulsaremos el derecho a la desconexión digital de los empleados públicos.
Aprobaremos un Plan de Ciberseguridad y crearemos un Foro nacional de ciberseguridad.
Conectividad digital en todo el territorio nacional, reforzando el despliegue de banda ancha para que el 100% de la población tenga asegurada el acceso a una conexión de calidad.
Impulsaremos el Programa de Extensión de Banda Ancha y el Plan 300×100 para la conectividad total con alta velocidad de todos los núcleos de población de la España rural.
Promoveremos que de los contratos más habituales como los de luz, agua, telecomunicaciones, banca, gas y seguros, así como las hipotecas de primera residencia, existan modelos estandarizados, con cláusulas sencillas de entender y opciones claras para el solicitante de los servicios. Para ello trabajaremos con las asociaciones de consumidores, empresas, registradores y notarios.
Protegeremos al consumidor de la obsolescencia programada, es decir, la reducción deliberada de la vida útil de cualquier producto, en especial del ámbito tecnológico y electrodoméstico.
Derogaremos el Decreto Ábalos en los sectores del taxi y de los VTC, garantizando la libertad de elección del usuario y que incremente las oportunidades del taxi para adaptarse a las nuevas formas de movilidad. La regulación pondrá al ciudadano y su libertad de elección como eje.
Crearemos una Fiscalía especializada en la protección de la propiedad intelectual. Promoveremos convenios estables de colaboración con las naciones con las que tenemos vínculos históricos para la protección del patrimonio subacuático.
Reformaremos el Código Penal para recoger las nuevas formas del delito, principalmente en lo referente a los que hoy se realizan en el ciberespacio.
Pondremos en marcha una Estrategia para la Transición Digital en la Administración. Reduciremos la burocracia y promoveremos una administración con “papel cero”, facilitando los trámites y gestiones a los ciudadanos.
Aumento de hasta el 25 % de coches eléctricos o que funcionen con otras tecnologías alternativas a los combustibles fósiles en los turismos vendidos en España en 2025 y hasta el 70 % en 2030, para aproximarnos al objetivo del 100 % en 2040.
Crear una red inteligente de infraestructuras de recarga.
Declarar el taxi servicio público de interés general y establecer un requisito de 2 horas de precontratación para las VTC.
Bajar la tarifa de internet y de telefonía a las familias, y caminar hacia una conexión digital como derecho básico y de acceso gratuito.
Conquistar la soberanía tecnológica, la privacidad y el control de nuestros datos en la red.
Digitalizar la Administración y reducir la burocracia.
Apostar por el sector del videojuego.
Libertad de creación en internet y gestión transparente y limpia de los derechos de autor.
Fomentar la responsabilidad informativa y la ciudadanía crítica frente a las fake news.
Fin de las leyes mordaza y de los delitos medievales de ofensa a los sentimientos religiosos e injurias a la Corona.
Fin de la estafa de los 902.
Plan 8131: todos nuestros pueblos conectados a internet en una legislatura. Acceso a internet de banda ancha a un mínimo de 30 Mbps y con un mínimo de 3G para cualquier núcleo habitado a un precio asequible, al que contribuirán las grandes empresas del sector mediante un canon.
Pondremos en marcha un Plan de Choque para eliminar la Brecha Digital en el medio rural que afecta a casi el 20% de la población española y acabaremos con la exclusión digital en nuestro país. Estableceremos como obligación de servicio público la conectividad de Internet de banda ancha (100 Mbps) en todos los hogares españoles, urbanos o rurales.
Derogaremos de forma inmediata el decretazo de PSOE y Podemos contra las VTC y acabaremos con la absurda fragmentación del mercado, garantizando la seguridad jurídica y la competencia leal entre todos los operadores.
Separaremos la Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia (CNMC) en dos entidades independientes: una para la regulación de los mercados y otra para la defensa de la competencia y la unidad de mercado, siguiendo el modelo mayoritario en la UE.
Reforzaremos los instrumentos para proteger la propiedad intelectual y luchar contra la piratería.
Combatir las desigualdades de oportunidades que separan a los ciudadanos del medio rural y del urbano. Desigualdad digital (acceso de calidad a internet), de infraestructuras (transporte, energía y agua), educativa, cultural y asistencial sanitaria. Incentivos para los profesionales del mundo rural y potenciar cursos de formación.
¿Os ha servido de algo conocer las medidas relativas a Internet y tecnología para aclarar vuestro voto de cara al 10 de noviembre?
