
# 15 ноября в зале Зарядье выступит Томас Зандерлинг

Published at: **2019-11-06T14:30:00+00:00**

Author: **Инна Лутовинова**

Original: [МОЛНЕТ.RU](https://www.molnet.ru/mos/ru/culture/o_717618)


        Под управлением Томаса Зандерлинга Новосибирский академический симфонический оркестр провел несколько важных зарубежных туров и сделал записи на международных звукозаписывающих лейблах.
      
15 ноября в зале «Зарядье» выступит один из лучших оркестров страны Новосибирский академический симфонический под управлением легендарного маэстро Томаса Зандерлинга. 
Этот оркестр справедливо называют одним из лучших в стране. Созданный в 1956 году легендарным дирижером Арнольдом Кацем, Новосибирский академический симфонический оркестр занимал особое место на музыкальной карте СССР. Коллектив и сейчас входит в топ-лист лучших симфонических коллективов России, наряду с оркестрами Москвы и Санкт-Петербурга. 
15 августа 2017 года главным дирижером Новосибирского академического симфонического оркестра стал всемирно известный маэстро Томас Зандерлинг. Родившийся в эвакуации в Новосибирске во время Великой Отечественной войны, Томас Зандерлинг окончил Специальную музыкальную школу при Ленинградской консерватории, учился дирижированию в музыкальной академии в Восточном Берлине, а в 24 года был назначен музыкальным директором Halle Opera. Маэстро дирижировал главными оркестрами ГДР, в том числе Дрезденской Штаатскапеллой и Лейпцигский Гевандхауз, представлял премьеры симфоний Шостаковича в Германии (по решению самого композитора). Сотрудничал с такими дирижерами, как Герберт фон Караян и Леонард Бернстайн. 
С Новосибирским академическим симфоническим оркестром Томаса Зандерлинга связывают давние тесные отношения. Их первое совместное выступление состоялось в 1977 году. Последние десять лет маэстро Зандерлинг занимал положение главного приглашенного дирижёра коллектива. 
