
# Empresa griega niega ser responsable de verter petróleo en Brasil

Published at: **2019-11-05T14:59:28+00:00**

Author: **Últimas Noticias**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/general/empresa-griega-niega-ser-responsable-de-verter-petroleo-en-brasil/)

La empresa griega Delta Tankers, propietaria del buque que presuntamente vertió petróleo en la costa del nordeste de Brasil, negó ser responsable de este hecho.
La empresa afirmó que realizó un estudio de las cámaras, sensores, actividades a bordo y trayectoria del navío y no encontró ninguna evidencia de fuga en la embarcación, reseñó Prensa Latina.
Representantes de la compañía explicaron que con el estudio hecho, detectaron que el petrolero Bouboulina no se detuvo, ni realizó ningún tipo de operación STS (transferencia de carga de una embarcación a otra), o se haya producido una fuga o derrame de hidrocarburos, o se haya desviado de su rumbo, en su trayecto entre Venezuela y Melaka, Malasia.
Aseguraron que el material obtenido será compartido voluntariamente con las autoridades brasileñas si se ponen en contacto con la empresa en esta investigación. “Pero hasta ahora, este contacto no se ha hecho”, afirmó la compañía.
Delta Tankers explicó que el cargamento de crudo embarcado en Venezuela fue descargado completamente en Malasia y solo tiene conocimiento de los hechos por la prensa. Aclaró que hasta finales de este lunes, aún no había sido contactada oficialmente.
El ministro brasileño de Defensa, Fernando Azevedo, reconoció que su gobierno aún no sabe cuánto petróleo puede llegar todavía a las costas del país, y calificó el desastre ambiental como algo sin precedentes en Brasil y en el mundo.
El pasado viernes, el gobierno de Brasil informó que un buque con bandera griega sería el posible responsable del derrame petrolero que afectó más de 250 playas, y 500 mil kilómetros de la costa noreste del país en los últimos meses.
