
# Esta cámara de vigilancia cuesta sólo 13€ y tiene visión nocturna y sensor de movimiento

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Diario Tecnología**

Original: [Diario Tecnología](https://diariotecnologia.es/esta-cmara-de-vigilancia-cuesta-slo-13-y-tiene-visin-nocturna-y-sensor-de-movimiento)

Para mantener tu casa segura no solo necesitas un buen cerrojo en la puerta, también un sistema de seguridad que te alerte cuando hay alguien en tu hogar o que puedas revisar si está todo en su sitio.
Esta cámara de seguridad SDETER que sólo cuesta 13,51€ en AliExpress es perfecta para mantener tu casa segura, pero también es muy útil para guardar momentos con tu familia que de otra forma se perderían o para echar un ojo de vez en cuando a tus mascotas.
Esta cámara de SDETER incluye grabación en alta definición de día y de noche, gracias a la visión nocturna. Por eso puedes colocarla en tu salón o en la habitación de tus hijos si quieres ver si están durmiendo cuando les mandas que vayan a la cama.
Esta cámara de vigilancia está disponible en resoluciones de 720 y 1080p. Ambas tienen visión nocturna y detección de movimientos, así como almacenamiento en su microSD o en la nube.

        Cómprala al mejor precio
      
¿Tienes una mascota y está sola en casa? Puedes acceder desde su aplicación a la visualización en tiempo real para ver qué está haciendo y asegurarte que no te está liando un caos mientras tú no estás.
Puede girarse 355º e incorpora opciones como detección de movimiento, altavoz para enviar notas de voz y micrófono para escuchar lo que está pasando. Esto te permite hablar con tu familia en directo mientras los estás viendo desde tu aplicación móvil.
Las cámaras de seguridad conectadas son cada vez más comunes y si quieres tener recuerdos o saber qué ha pasado en tu casa en un momento concreto no solo necesitas una conectada, también que la cámara almacene los vídeos en una memoria interna y en la nube los vídeos las 24 horas del día.
Esta cámara de vigilancia para tu casa dispone de su propio servicio de almacenamiento en la nube con diferentes precios y capacidades. Por ejemplo, 16GB de almacenamiento de vídeo cuesta algo más de 7 euros al año. Si quieres más capacidad, hasta 128GB, te costará unos 58 euros al año, menos de 5 euros al mes. Solo recuerda elegir la opción que quieras en la página de AliExpress ya que el precio final incluirá el almacenamiento en la nube.
Elegir el mejor altavoz inteligente es una decisión importante en cualquier hogar. Por ello, antes de decidir cuál es mejor lee esta guía que hemos preparado para que te decidas entre Google Home y Alexa.

        Guía de compra
      
Eso sí, no es imprescindible apostar por el almacenamiento en la nube, ya que puedes simplemente grabar en bucle en la microSD interna.
La instalación es muy sencilla. La conectas a la toma eléctrica, descargas la aplicación y la detecta automáticamente para conectarla a tu red Wi-Fi. Esta una de las cámaras más baratas y sencillas de configurar para tener tu casa controlada en todo momento.
Si te gusta estar al día de las últimas ofertas y recomendaciones de productos, puedes seguirlas en tiempo real en el canal de Computerhoy.com en Telegram, en el que te mantendremos informado de los últimos descuentos en tecnología.

        Síguenos en Telegram
      

        Artículo original
      
