
# На выход. Владимир Путин лишил полномочий главного тюменского полицейского Юрия Алтынова

Published at: **2019-11-05T04:44:00+00:00**

Author: **Ляхов Александр**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/72/incidents/2357430)


        ТЮМЕНЬ, 5 ноября, ФедералПресс. Президент России подписал официальное распоряжение об увольнении. Оно вступило силу с момента подписания, 4 ноября
      
Президент Российской Федерации Владимир Путин официально объявил о прекращении полномочий главы УМВД по Тюменской области, генерал-майора полиции Юрия Алтынова. Соответствующий документ был подписан главой государства 4 ноября. Распоряжение вступило в силу с момента подписания.
«Освободить от занимаемой должности генерал-майора полиции Юрия Петровича Алтынова, начальника Управления Министерства внутренних дел РФпоТюменской области»,— говорится в документе. Впервые о прекращении полномочий глава тюменской полиции объявил 27 сентября, во время рабочего совещания. «Генерал-майор полиции Юрий Петрович Алтынов сообщил на рабочем совещании, что решил подать в отставку с поста главы Управления МВД по Тюменской области. Причиной стало достижение Юрием Петровичем возраста, подходящего для ухода на пенсию. Он поблагодарил всех за достойную службу и пожелал удачи своему преемнику», - сообщила пресс-служба ведомства.
До официального распоряжения президента Юрий Алтынов ушел в отпуск. В пресс-службе областной полиции сообщили, что официальное исполнение им своих обязанностей связано с ожиданием официальных документов. «Да, Юрий Петрович больше не является главой УМВД по Тюменской области. Но отправить в отставку официально его может только Президент России. В ожидании официального распоряжения Юрий Петрович ушел в рабочий отпуск».
Юрий Алтынов занимал пост главы УМВД по Тюменской области с 2014 года. Имя преемника пока не называется.

        Фото:УМВД по Тюменской области
      
