
# Attaque de la position des FAMa à Indelimane : Plus d’une cinquantaine de soldats tués

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/attaque-de-la-position-des-fama-a-indelimane-plus-dune-cinquantaine-de-soldats-tues)

Selon des sources dignes de foi, les terroristes se sont divisés en 03 groupes et ont bombardé le camp avec des armes très lourdes pendant une trentaine de minutes sans répit. Face à la puissance de feu des terroristes, les soldats se sont retirés en rangs dispersés, laissant derrière eux les morts et le camp pendant de bonnes heures entre les mains des terroristes qui ont emporté tout ce qu’ils peuvent et brûlé le reste, avant de prendre la destination frontière Mali / Niger.
Les mêmes sources affirment que le camp a reçu le soutien des combattants du MSA (Mouvement pour le Salut de l’Azawad) de Moussa AG Acharatoumane qui sont venus en renfort porter leur assistance à plusieurs blessés et secourir une dizaine de soldats tombés dans la marre. Les autres ont continué la recherche des soldats rescapées. C’est aux environs de 18H30 minutes, c’est à dires 5heures après que les renforts des FAMa sont arrivés sur place.
Le communiqué du Gouvernement suite à l’attaque terroriste ne dit pas le contraire. « La position des FAMa d’Indelimane, dans la localité d’Ansongo, secteur de Ménaka, a fait l’objet d’une attaque terroriste, qui a fait des morts, de nombreux blessés et des dégâts matériels importants du côté des Forces nationales de défense et de sécurité. Des renforts ont été dépêchés pour sécuriser la zone et traquer les assaillants », précise le texte.
Le gouvernement du Mali condamne énergiquement cette attaque et exprime toute sa solidarité et ses encouragements aux Forces de défense et de sécurité. Il invite également les Maliens à l’union sacrée et à la fibre patriotique de l’ensemble des filles et des fils du Mali pour réussir la guerre pour la liberté, la paix et la cohésion sociale dans notre pays.
Pendant que l’intérieur du pays brûle, tout semble aller bien à Bamako. Une situation qui n’ira pas loin si les autorités ne changent pas de stratégie. Car à seulement 150 km de Bamako, les terroristes dictent leur loi dans plusieurs localités du cercle de Banamba dans la région de Koulikoro. Selon certaines sources, ils ont même fermé plusieurs dizaines d’école dans la zone.

        Bréhima DIALLO
      
Source: Le 22 Septembre
