
# Festival de Música Contemporánea de La Habana

Published at: **2019-11-05T04:30:00+00:00**

Author: **María del Carmen Vasallo / Especial para CubaSí**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100389-festival-de-musica-contemporanea-de-la-habana)


        En su edición 32, se desarrolla hasta este domingo 10 de noviembre.
      
Sus propuestas incluyen programas dedicados a la música de cámara cubana e internacional, coral y electroacústica, entre otras.
Compositores e intérpretes extranjeros procedentes de Estados Unidos, y España, entre otros países, junto a músicos cubanos animarán esas jornadas. El Festival se suma también a los festejos por el medio milenio de La Habana.
Los conciertos tendrán por escenario en el Centro Histórico de esta ciudad capital espacios como la Sala Ignacio Cervantes, el Oratorio San Felipe Neri, y el Palacio del Marqués de Arcos, junto a la sala Rubén Martínez Villena de la UNEAC, la Casa de las Américas, la Casa del Alba Cultural, la Universidad de las Artes, el Conservatorio Amadeo Roldán, y Fábrica de Arte Cubano.
El programa incluye también un taller de composición, este 4 de noviembre, en el Estudio Carlos Fariñas de Arte Electroacústico Musical (ECFAEM) en la Universidad de las Artes. Esa será también la sede del coloquio “La nostalgia del futuro”, desde el martes 5 de noviembre hasta el jueves 7.
Habrá presentaciones dedicadas al aniversario 101 del nacimiento del compositor Harold Gramatges, al cumpleaños 101 del nacimiento del compositor Alfredo Diez Nieto. También se organizarán conciertos en ocasión del cumpleaños 80 del compositor, guitarrista y director orquestal Leo Brouwer, a los 70 años de vida del compositor y profesor Juan Piñera y del compositor y director de orquesta Jorge López Marín.
Otro atractivo de esta edición será el estreno mundial y en Cuba de obras de reconocidos compositores nacionales y extranjeros. Y para el sábado 9 de noviembre, a las nueve de la noche, se anuncia un performance interdisciplinario del Ensemble Interactivo de La Habana junto a músicos invitados y estudiantes de las escuelas de arte. Esto será en la Sala Tito Junco, del Centro Cultural Bertolt Brecht, en 13 y H, Vedado, donde también habrá un concierto el domingo 10, a las siete de la noche.
Organizado por la UNEAC y el Instituto Cubano de la Música, el Festival de La Habana, presidido por el maestro Guido López – Gavilán, contará con la participación de relevantes solistas, coros, orquestas de cámara y conjuntos instrumentales cubanos, quienes interpretarán obras de prestigiosos compositores de la Isla.
Fundado en 1984, el Festival ha contado con la presencia de grandes compositores como Luigi Nono, Krystof Penderecki, Zyygniew Rudzinski, Hans Werner Henze, Sten Hanson, Luis de Pablo, y Jorge Sarmientos, entre otros, además de los cubanos Harold Gramatges, Leo Brouwer, Carlos Fariñas, Juan Blanco, Roberto Valera, Juan Piñera, entre muchos otros.
La Habana, en vísperas de sus 500 años de fundada, acoge nuevamente su Festival de Música Contemporánea, otra oportunidad de escuchar las corrientes más diversas del universo sonoro de estos tiempos.
