
# Anh siết chặt kiểm soát việc đăng ký thiết bị bay không người lái

Published at: **2019-11-05T15:10:04+00:00**

Author: **Đặng Ánh (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/anh-siet-chat-kiem-soat-viec-dang-ky-thiet-bi-bay-khong-nguoi-lai/605723.vnp)

Ngày 5/11, khoảng 130.000 chủ sở hữu và các nhà quản lý thiết bị bay không người lái tại Anh đã được yêu cầu đăng ký thiết bị bay này vào cuối tháng 11 tới, nếu không sẽ đối mặt với mức phạt lên tới 1.000 bảng Anh (tương đương 1.289 USD).
Theo Cơ quan Hàng không dân dụng Anh (CAA), việc đăng ký là bắt buộc đối với bên sở hữu thiết bị bay không người lái có trọng lượng trên 250g và công tác đăng ký phải được hoàn tất vào ngày 30/11 tới.
Bên cạnh việc đăng ký, bất kỳ ai sử dụng loại thiết bị này có trọng lượng trên 250g sẽ phải tham gia huấn luyện và kiểm tra trực tuyến.
Những bên tham gia đăng ký sẽ được cấp một mã duy nhất dành cho máy bay của họ. Việc đăng ký cũng sẽ giúp họ tiếp cận Chương trình Kết nối với thiết bị bay không người lái bắt đầu được triển khai từ ngày 5/11. Ước tính chi phí đăng ký vào khoảng 9 bảng Anh/năm (tương đương 11,6 USD/năm). 
CAA cho biết các chủ sở hữu hơn 25% số máy bay không người lái hiện nay thừa nhận đã đánh mất thiết bị của họ. Do đó, việc đăng ký vào chương trình trên sẽ giúp họ kết nối lại với thiết bị đã mất.
Nghiên cứu của CAA cho thấy đa số các máy bay đều thất lạc do trục trặc khi hoạt động, với hơn một nửa mất tích do hết pin, tín hiệu kém, hay lỗi kỹ thuật. Khoảng 25% trường hợp còn lại là do lỗi điều khiển. Cho đến nay, mỗi khi máy bay bị mất tích thì vẫn chưa có thủ tục rõ ràng nào để chủ sở hữu có thể lấy lại thiết bị.
Nghiệp đoàn Balpa, đại diện cho các phi công tại Anh, đã hoan nghênh kế hoạch đăng ký trên.
Người phát ngôn Balpa nhận định đây là một biện pháp khuyến khích việc vận hành có trách nhiệm thiết bị bay không người lái, từ đó giúp tránh được va chạm với máy bay. 
Chương trình đăng ký thiết bị bay không người lái của CAA được triển khai sau sự cố đóng cửa sân bay Gatwick của London do máy bay không người lái vào tháng 12/2018, cũng như vấn nạn sử dụng thiết bị này để đưa ma túy và vũ khí vào nhà tù. Sự cố do máy bay không người lái tại sân bay Gatwick đã khiến hàng trăm chuyến bay bị hủy và ảnh hưởng đến hàng nghìn hành khách./.
