
# Para Veja, hackers tentaram invalidar Lava-Jato e libertar Lula

Published at: **2019-11-01T12:38:25+00:00**

Author: **Jornal GGN**

Original: [GGN](https://jornalggn.com.br/politica/para-veja-hackers-tentaram-invalidar-lava-jato-e-libertar-lula/)

Jornal GGN – Cinco meses depois, ainda se discute qual a motivação dos hackers que invadiram e copiaram mensagens de procuradores ligados à Lava-Jato e encaminharam tais informações ao site The Intercept Brasil, que tem divulgado o material junto com outros veículos de imprensa.
Agora, a revista Veja procura ligar o caso a políticos de oposição. Em texto publicado nesta sexta-feira, a publicação diz que conversas anexadas ao processo mostram que a operação para fulminar a Lava-Jato foi formalmente oferecida à ex-deputada Manuela d’Ávila, e que o objetivo com tal material era bem claro: libertar o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva e anular os processos. E isso seria feito com a interceptação de conversas entre ministros do Supremo Tribunal Federal (STF).
De acordo com a publicação da editora Abril, Manuela d’Ávila atuou como intermediária entre os hackers e o diretor do The Intercept Brasil, o jornalista Glenn Greenwald. A abordagem a Manuela foi feita em maio do ano passado, e o hacker prometeu “derrubar a Lava-Jato” com diálogos de todos os membros da força tarefa da operação, além de conversas em grupo entre os ministros do STF Cármen Lúcia, Rosa Weber e Luís Roberto Barroso.
Ao ouvir os argumentos do hacker, Manuela recomendou que ele entrasse em contato com Greenwald e assim, em 09 de junho, foi publicada a primeira leva de mensagens trocadas entre os procuradores da Lava-Jato e o ex-juiz Sergio Moro, atual ministro da Justiça do governo Jair Bolsonaro. Com base em tais mensagens, a defesa de Lula pediu a suspeição de Moro – o que pode levar à extinção dos processos da Lava-Jato caso o pedido seja atendido.

        Leia também:  Algo além de Macri começa a cair, por Luis Bruschtein
      
Em meio à discussão a respeito do vazamento, cabe um questionamento: o veículo tinha essa mesma preocupação com a origem das gravações na época em que conversas entre a presidente Dilma Rousseff e o ex-presidente Lula foram divulgadas pela imprensa, o que exerceu impacto direto sobre o resultado das eleições presidenciais de 2018? Ou essa preocupação é apenas seletiva?
Assine e faça parte desta caminhada para que ele se torne um veículo cada vez mais respeitado e forte.

        Assine agora
      
