
# Производитель «Нарзана» может в ближайшее время стать банкротом

Published at: **2019-11-04T06:42:00+00:00**

Author: **Андрей Гусий**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/26/economy/2357202)


        КИСЛОВОДСК, 4 ноября, ФедералПресс. АО «Нарзан» может стать банкротом. Информация о требовании появилась на профильном ресурсе.
      
На портале Единого федерального реестра сведений о деятельности юридических лиц появилась информация в отношении акционерного общества «Нарзан». Один из контрагентов компании выставил требования в размере 2,6 миллиона рублей, которые могут стать поводом для банкротства производителя минеральной воды.
Компания, выставившая требование о банкротстве, занимается грузовыми перевозками. Именно помощь в доставке, как стало известно «ФедералПресс», была не оплачена со стороны производителя. Стоит отметить, как приводит данные издание РБК, было подано два исковых заявления, одно из которых уже удовлетворено, а второе будет рассматриваться 10 декабря.
Приводятся данные о том, что спор пытались урегулировать в досудебном порядке, но решения достичь так и не удалось.
Напомним, банкротство компаний, как правило, процедура достаточно долгая и может растянуться до 2,5 лет. При этом даже при наличии конкурсного управляющего производитель может продолжить свою деятельность, но в процессе процедуры наблюдения накладываются запреты на получение кредитов, а также на проведение некоторых крупных сделок.

        Фото: ФедералПресс / Андрей Гусий
      
