
# Hơn 31.000 hộ dân quanh BOT quốc lộ 3 được miễn, giảm phí

Published at: **2019-11-02T05:52:55+00:00**

Author: **Đoàn Loan (VNE)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/hon-31000-ho-dan-quanh-bot-quoc-lo-3-duoc-mien-giam-phi-1028423.html)

Phần lớn người dân Phú Lương, Định Hóa, Đại Từ Thái Nguyên được miễn giảm phí tại trạm BOT quốc lộ 3, dự kiến thu phí trong tháng 11.     
Ngày 2/11, ông Nguyễn Chí Thanh, Giám đốc Công ty BOT Thái Nguyên - Chợ Mới, cho biết, đơn vị đang cấp thẻ miễn, giảm phí cho phương tiện của người dân 101 phường, xã thuộc các huyện Phú Lương, Định Hóa, Đại Từ và TP Thái Nguyên trước khi triển khai thu phí. Dự kiến sẽ có trên 31.000 hộ dân trong diện được miễn giảm phí theo 3 vùng trong bán kính dưới 30km. 
"Bộ Giao thông Vận tải đã quy định khu vực miễn giảm cho người dân trong bán kính trạm thu phí dưới 10km, song chúng tôi mở rộng bán kính đến 30km hỗ trợ người dân", ông Thanh nói. 
Theo đó, người dân sống trong bán kính 10 km từ trạm thu phí, bao gồm 22 phường, xã, thị trấn thuộc các huyện Phú Lương, Đại Từ và TP Thái Nguyên, có phương tiện dưới 30 chỗ, xe tải từ 2 đến 4 tấn sẽ được miễn phí qua trạm, còn các xe trên 30 chỗ, từ 4 tấn trở lên được giảm 70% mức phí. 
Trạm BOT quốc lộ 3 Thái Nguyên. Ảnh: Anh Duy
Người dân sống trong bán kính trạm từ 10 đến 20km, gồm 22 phường, xã thuộc huyện Phú Lương, Đại Từ và TP Thái Nguyên , được giảm 70% mức phí cho xe dưới 30 chỗ, xe tải từ 2 đến 4 tấn. Các phương tiện còn lại được giảm 50% mức phí. 
Ngoài ra, dân cư ở các khu vực cách trạm thu phí từ 20 đến 30km, gồm 57 phường xã thuộc các huyện Phú Lương, Định Hóa, Đại Từ, TP Thái Nguyên đều được giảm 50% mức phí phương tiện. 
BOT quốc lộ 3 cũng giảm mức phí 30% đối với toàn bộ phương tiện, mức thấp nhất là 25.000 đồng với xe dưới 9 chỗ khi qua trạm thu phí. 
Trong tuần qua, tỉnh Thái Nguyên đã đẩy mạnh tổ chức tuyên truyền cho các lãnh đạo xã, huyện về chủ trương xây dựng dự án BOT Thái Nguyên - Chợ Mới và mở rộng quốc lộ 3 trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên. 
UBND tỉnh Thái Nguyên cũng yêu cầu TP.Thái Nguyên và các huyện chỉ đạo các xã, phường, thị trấn tổng hợp, xác nhận các phương tiện thuộc phạm vi giảm phí để đảm bảo chính xác, đúng đối tượng. Doanh nghiệp dự án BOT sẽ tuyên truyền đến người dân, lên danh sách cấp thẻ miễn, giảm phí cho người dân hoàn tất trong tháng 11 này, sau đó chủ đầu tư sẽ tiến hành thu phí.
Vị trí đặt trạm thu phí trên quốc lộ 3. 
Trạm BOT Thái Nguyên - Chợ Mới đã được lắp đặt thu phí không dừng, trạm BOT quốc lộ 3 cũng đang được lắp đặt hệ thống này để đảm bảo minh bạch tài chính dự án. Ngoài ra, hệ thống giám sát độc lập của Tổng cục Đường bộ tại hai trạm này dự kiến hoàn thành trong năm 2020. 
Dự án BOT Thái Nguyên - Chợ Mới bao gồm hai dự án thành phần là đầu tư mới tuyến đường từ Thái Nguyên đi Bắc Kạn dài 40 km theo tiêu chuẩn cao tốc và nâng cấp, cải tạo mặt đường quốc lộ 3 qua Thái Nguyên dài 60 km, hai tuyến đường này nằm gần song song với nhau.
Hơn hai năm sau khi dự án hoàn thành, trạm thu phí trên quốc lộ 3 vẫn chưa thể hoạt động do một số đơn vị kinh doanh vận tải trên địa bàn phản đối. Bộ Giao thông Vận tải tạm cho phép chủ đầu tư thu phí trên đường Thái Nguyên đi Chợ Mới (Bắc Kạn). 
