
# U19 Thái Lan thắng 21-0, U19 Lào gây sốc trước U19 Australia

Published at: **2019-11-06T10:24:50+00:00**

Author: **Tùng Lâm**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/u19-thai-lan-thang-21-0-u19-lao-gay-soc-truoc-u19-australia-1029716.html)

U19 Thái Lan tiếp tục cho thấy sự vượt trội tại bảng G vòng loại U19 châu Á 2020 khi vùi dập U19 Northern Mariana Islands với 21 bàn không gỡ. Trong khi đó, U19 Lào bất ngờ cầm hòa U19 Australia với tỷ số 22.    
Những diễn biến tại vòng loại U19 châu Á 2020 tiếp tục xuất hiện những kết quả bất ngờ. Tại bảng G, U19 Thái Lan cho thấy tư cách ứng viên số 1 cho ngôi đầu bảng khi vùi dập U19 Northern Mariana Islands tới 21-0. Trước đó, họ thắng U19 Brunei tới 9-0. Như vậy sau 2 trận, U19 Thái Lan tiếp tục dẫn đầu bảng, có 6 điểm, ghi tới 30 bàn và chưa để lọt lưới bàn nào.
U19 Australia thoát thua trước U19 Lào.
Chuyển sang bảng H, bất ngờ đã xảy ra khi hạt giống U19 Australia bất ngờ bị U19 Lào cầm hòa với tỷ số 2-2. Thực tế trận này U19 Lào có thể đã giành trọn vẹn 3 điểm nếu như không co cụm về phòng ngự quá sớm. Họ sớm dẫn trước U19 Australia 1-0 ở phút 16, rồi lại chơi hơn người từ phút 20 và có bàn nâng tỷ số lên 2-0 ở phút 45. Tuy nhiên sang hiệp 2, U19 Lào đã lùi sâu về phòng ngự để bảo toàn mành lưới, tạo điều kiện cho U19 Australia nắm toàn bộ thế trận và có 2 bàn thắng để khép lại trận đấu với tỷ số hòa 2-2.
Tại bảng J, U19 Nhật Bản đã để thiện sức mạnh hủy diệt khi vùi dập U19 Guam với tỷ số 10-0. Trong hiệp 1, đại diện xứ sở mặt trời mọc ghi 4 bàn và sang hiệp 2 họ ghi thêm 6 bàn nữa. Về phía U19 Guam, trận này họ không dứt điểm bất cứ lần nào về phía khung thành đối phương, thay vào đó chỉ biết chịu trận và nhận bàn thua.
