
# Guerra fiscal volta a preocupar indústria farmacêutica

Published at: **2019-11-02T02:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://www1.folha.uol.com.br/colunas/painelsa/2019/11/guerra-fiscal-volta-a-preocupar-industria-farmaceutica.shtml?utm_source=twitter&utm_medium=social&utm_campaign=twfolha)

Receita médica A indústria farmacêutica paulista registra um movimento de empresas colocando fábricas fora do estado, em uma iniciativa que o Sindusfarma (sindicato do setor) chama de guerra fiscal. “O sindicato vê com preocupação a questão da guerra fiscal que, ao que tudo indica, continua acontecendo”, diz Nelson Mussolini, presidente da entidade. Para executivos do setor, a busca de benefícios fora do estado seria sinal de uma aposta de que a reforma tributária não sai em breve. 
Bula Levantamento do Sindusfarma aponta companhias como Aché e Fresenius que acabam de expandir produção nos estados de Pernambuco e Ceará, respectivamente. Eurofarma e Biolab estão entre as que se preparam para abrir unidades em Minas Gerais, afirma o sindicato do setor.
Pílula No começo do ano, o setor pediu que o governo de São Paulo oferecesse melhor tributação, sem sucesso.
Antibiótico No Estado de Goiás, onde estão grandes companhias como a Hypera, incentivos fiscais têm sido contestados em CPI.  
Sujeira na praia O vazamento de óleo na costa brasileira impulsionou as queixas de turistas com destino ao Nordeste no site Reclame Aqui. Foram 703 reclamações em outubro deste ano, ante 483 no mesmo mês do ano passado.
Vocabulário Entre as reclamações de 2019, 105 traziam palavras relacionadas ao vazamento, como óleo, petróleo ou desastre ambiental. Foram consideradas queixas envolvendo 34 empresas, incluindo agências de turismo e companhias aéreas.
Empreendedorismo Projeto aprovado na comissão de desenvolvimento econômico da Câmara quer permitir a formalização de negócios em áreas sem regularização imobiliária, mirando as favelas. Também pretende liberar a abertura dessas empresas só com o envio de dados básicos.
Impulso O texto, que busca aprofundar medidas da Lei da Liberdade Econômica, é um substitutivo do deputado Alexis Fonteyne (Novo-SP) para o projeto do Inova Simples. Segundo ele, a versão anterior era focada em startups. O deputado quis ampliar o alcance da medida.
Fragrância A Água de Cheiro fechou uma parceria com a Besni para vender seus produtos dentro da rede de roupas e calçados. Três operações já foram inauguradas em São Paulo na última semana. Em 2020, a marca de cosméticos quer expandir o projeto para todas as unidades da Besni. 
Fazendo as pazes Depois do racha ocorrido entre as empresas aéreas na disputa pela compra da Avianca, o setor ensaia uma reconciliação. Nesta sexta (1º), a Gol publicou em suas redes sociais uma mensagem chamando Azul e Latam para se unirem na campanha do Novembro Azul, de combate ao câncer de próstata.  
Dá o dedinho “Ei, Latam e Azul, neste mês de conscientização, vamos nos juntar em prol da saúde?”, postou a Gol. Logo em seguida, a Latam respondeu em apoio. A Azul veio depois, dizendo que é bom ver todos envolvidos na causa. 
Tô de mal As aéreas brasileiras entraram em uma escalada de ofensas no primeiro semestre, quando a Azul fez proposta para comprar a Avianca, mas Latam e Gol apresentaram lance maior em seguida, o que levou a Azul a sair da Abear, associação do setor.  
Causa Neste mês, funcionários da Gol acima de 45 anos terão encaminhamento de exames e trabalho de conscientização com proctologista. 
Veste azul Também haverá comunicações para clientes. A Gal, atendente virtual da Gol, vai usar lenço azul no pescoço. No mês passado, Outubro Rosa contra o câncer de mama, a Azul vestiu a tripulação de rosa, entre outras iniciativas.
Maturidade Menores de 30 anos são mais propensos a pagar resgate para hackers em casos de crime cibernético do que pessoas acima dessa idade. Quase 40% dos mais jovens pagariam, enquanto só 30% entre os mais velhos, segundo pesquisa da consultoria NTT, com 2.256 empresas.
com Filipe Oliveira e Mariana Grazini
