
# Festival Habana+: Fiesta por los 500 con Telmary, La Revé y Van Van (+ Fotos)

Published at: **2019-11-04T19:33:27+00:00**

Author: **Thalía Fuentes Puebla**

Original: [Cubadebate](http://www.cubadebate.cu/fotorreportajes/2019/11/04/festival-habana-festejos-por-los-500-con-telmary-la-reve-y-van-van-fotos/)

Dicen que al cubano no lo para nadie, ni siquiera la lluvia que arremetió el sábado pasado contra el concierto Habana +, que se realizó este fin de semana como parte de los festejos por los 500 años de la capital.
Las gotas, con viento incluido, caían. Cientos de personas buscaban refugio y luego, cuando la tormenta disminuía su furia, regresaban por más música.
La naturaleza permitió que Osaín del Monte aprovechará al máximo su turno en el escenario. Casi una hora de música afrocubana, mezcla de rumba, con la sabrosura del cubano. Después llegó Kelvis Ochoa, quien no tuvo la misma suerte, pues luego de varios temas tuvo que abandonar el escenario.
La lluvia caía con fuerza, como si quisiera devorar cuanto había en la Piragua capitalina. Elito Revé y su Charangón, previstos para la jornada sabatina ni siquiera pisaron la rampa.
Este domingo no había garantías de que no sucediera lo mismo que en la jornada anterior. Sin embargo, el número de asistentes se multiplicó al llamado de Telmary y Habana Sana.
La artista coreaba a la par del público: “Como viene mi tumbao, como se pone La Habana, de la noche a la mañana, como descarga la cubana”. La Habana se puso a la “onda Telmary” , con su música y su cubanía.
La mulata cubana aprovechó su don de encantar a quien la escuchay pidió a todos los presentes que la música fuera la única protagonista en este festival. Canto a la ciudad y a los Orishas. Pidió, como es costumbre, salud y prosperidad.
Poco después de las 10, cuando el ambiente estaba a altas temperaturas llegó El Charangón para saldar una deuda del día anterior. La música cubana dijo presente, porque cuando suena Elito Revé, solo hay una opción viable, bailar, "pa afuera y pa la calle".
Después llegó Van Van, el tren, la máquina, el motor, el legado, la fuerza que empuja adelante la música popular. Un cierre perfecto para celebrar por todo lo alto los 500 años de La Habana.
Este es un evento con una buena factura artística, si de calidad musical hablamos, y con pocas manchas. Un escenario sencillo pero que responde a los intereses de la ocasión; el audio con algún que otra falla y demoras entre las presentaciones de las agrupaciones, que quizás pudieron agilizar la noche y en aras del tiempo, darle la oportunidad para que se presentarán más conjuntos.
Además, sin alejarse de la esencia de defender la música cubana y de la concepción del espectáculo, se pudieran incluir en el plantel a otros géneros que también se hacen aquí y representan la cultura de la Isla como la electrónica, el jazz o la música fusión. Asimismo, de cara a futuros eventos, se puede trabajar en la variedad de las ofertas gastronómicas.

        Pese a ello, vale destacar la iniciativa, que busca un punto común entre el disfrute y la buena música.
      
La Habana está de fiesta. Son 500, señores; a esa cifra no se llega todos los días.  Aún falta mucho en estos festejos, porque para celebrar a lo grande no puede faltar la sabrosura de la música cubana.
