
# El 'as' bajo la manga en impeachment contra Trump describe cómo asesores presionaron a Ucrania

Published at: **2019-11-06T16:45:57+00:00**

Author: **Bloomberg / Billy House y Steven T. Dennis**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/mundo/funcionario-de-eu-describe-como-los-ayudantes-de-trump-presionaron-a-ucrania-para-investigar-a-biden)

El más alto funcionario de Estados Unidos en Ucrania, William Taylor, dio a comités de la Cámara de Representantes una descripción detallada sobre los esfuerzos cada vez mayores de un grupo de asesores del presidente de EU, Donald Trump, para presionar al Gobierno ucraniano a que iniciara una investigación con motivos políticos contra el demócrata Joe Biden, potencial rival de Trump en la elección presidencial de 2020.
Taylor, embajador de EU en Ucrania, dijo a los comités que inicialmente "sonaba como una buena idea" la llamada del 25 de julio entre Trump y Volodymyr Zelenskiy, presidente ucraniano, en momentos en que el país europeo buscaba combatir contra los separatistas respaldados por Rusia.
Sin embargo, mientras la fecha de la llamada se aproximaba, Taylor se preocupó por los esfuerzos del abogado personal de Trump, Rudy Giuliani, para envolver a Ucrania en una investigación contra Biden, según una transcripción publicada este miércoles del testimonio del embajador.
"Sí, era una buena idea que los dos presidentes hablaran. Pero si, para conseguir esa charla, el presidente Zelenskiy iba a tener que intervenir en asuntos internos de EU mediante una investigación con fines políticos, entonces considero que eso no hubiera valido la pena", dijo Taylor en su tesimonio a puerta cerrada ocurrido el 22 de octubre.
Taylor será uno de los testigos en las audiencias públicas del comité de Inteligencia de la Cámara baja, que iniciarán la siguiente semana, lo que forma parte de una investigación de juicio político contra Trump.
El embajador de EU en Ucrania testificará el 13 de noviembre junto con George Kent, funcionario del Departamento del Estado. Marie Yovanovitch, exembajadora de Estados Unidos en Ucrania, declarará el 15 de noviembre.
La transcripción muestra que Taylor dijo a los comités de la Cámara de Representantes que, durante sus primeros meses como embajador, se preocupó cada vez más porque la petición de Ucrania por mayor seguridad (en medio del conflicto con separatistas) fue tomada como 'rehén' para cumplir con la demanda de iniciar una investigación con fines políticos.
Funcionarios ucranianos también estaban preocupados de que les arrastrara a la campaña electoral de 2020, dijo Taylor.
