
# ¿Cómo será el nuevo cronograma de recuperación de clases?

Published at: **2019-11-02T13:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/como-sera-el-nuevo-cronograma-recuperacion-clases-n5063374)


        El ministro de Educación Pablo Cassutti firmó una resolución con medidas para recuperar contenidos. Ratifica la extensión del ciclo lectivo 2019 hasta el 19 de diciembre. Establece extender jornada de clases; acotar el receso invernal; dictado de clases en días extra; adelantar el ciclo 2020. Suspende jornadas pedagógicas y actos en horario escolar.
      
Los directores de escuelas de la provincia fueron notificados ayer del plan de recuperación de contenidos, en principio se establece extender el ciclo lectivo que se prolongará hasta el 19 de diciembre en la mayoría de los casos. Además, el ministro de Educación de la Provincia, Paulo Cassutti, emitió una resolución para “definir pautas y criterios comunes para la readecuación del Calendario Escolar, así como establecer acciones complementarias, tendientes a la recuperación de los aprendizajes”.
La nota dirigida a los directores, con fecha 31 de octubre, apunta a “consideraciones pedagógicas prioritarias para acompañar trayectorias escolares con proyección al ciclo lectivo 2020”.
Implica un cronograma de cómo va a cerrar el año en curso según la situación de cada escuela en particular. Y el documento prevé que se usen las horas institucionales como horas de clases.
También, por ejemplo, aquéllas que tuvieron una adhesión al paro docente menor al 80%, estarían concluyendo el dictado de clases el día 29 de noviembre, pero según dijeron a El Chubut algunos directivos, serían casos muy puntuales como los colegios de administración semi-pública, que casi no tuvieron afectación por las medidas de fuerza en los últimos meses.
En el caso de las escuelas cuya adhesión al paro superó el 80%, que son la gran mayoría de los establecimientos públicos de Chubut, el ciclo lectivo se extenderá hasta el 19 de diciembre.
RESOLUCION 508 Y LA EXTENSION DEL CALENDARIO
En el caso de la resolución 508/19 del Ministerio de Educación de la Provincia, con la firma del ministro Cassutti, plantea en su considerando que: “en la Provincia se ha producido la interrupción de clases por motivos de diferente índole, obstaculizando el normal desarrollo del proceso de formación de los estudiantes y el cumplimiento efectivo del calendario escolar”.
Atento a que la ley fija un ciclo lectivo anual mínimo de 180 días efectivos de clases para los establecimientos de todo el país, reconoce el Ministerio que “no se reúnen las condiciones para el cumplimiento escolar previsto”, se contemplan las siguientes medidas a aplicar:
- Extensión de la jornada de clases.
- Acortamiento u otras formas de readecuación del período de receso invernal.
- Ampliación del ciclo lectivo.
- Compensación a través del dictado de clases en días extra.
- Reestructuración de los períodos de recuperación y evaluación de diciembre a marzo.
- Adelantamiento inicio del ciclo lectivo del año inmediatamente posterior.
- Uso de medios tecnológicos para la intensificación de la enseñanza y el aprendizaje.
- Acompañe y se dé cumplimiento al derecho a la educación en términos de igualdad y equidad.
SIN JORNADAS PEDAGOGICAS NI ACTOS
La resolución de Educación brinda en sus anexos, orientaciones para la organización de los tiempos escolares, por cada uno de los niveles escolares.
En el ítem “Definiciones para Agendar”, brinda algunas precisiones sobre cómo optimizar los tiempos para recuperar contenidos no brindados por la interrupción de las clases.
Como “refuncionalización del uso del tiempo”, sugiere la “organización de las Comisiones Evaluadoras los días sábados y/o en días y horarios que no afecten el dictado de clases”. Y además, “la suspensión de jornadas pedagógicas, organización de actos y eventos en horario escolar”.
PROYECTO FEBRERO
Cada escuela definirá una propuesta de fortalecimiento de los recorridos de los estudiantes con espacios pendientes de acreditación, en función de las líneas de acción que haya planificado, se establece en la resolución ministerial, en lo concerniente al llamado «Proyecto Febrero».
“Es central concebir este espacio como cierre en la instancia febrero. El período se extenderá desde el 3/2/20 al 17/2/20. El proyecto será acreditable e incluirá propuestas para sexto y séptimo año”, concluye la resolución en cuanto al Proyecto Febrero.
