
# Syrie : que sont devenus les enfants de Deraa, dont l'arrestation en 2011 a été l'étincelle de la révolte?

Published at: **2019-11-02T22:30:00+00:00**

Author: **Camille Neveux**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/International/Moyen-Orient/syrie-que-sont-devenus-les-enfants-de-deraa-dont-larrestation-en-2011-a-ete-letincelle-de-la-revolte-3928793)


        En 2011, l'arrestation d'un groupe de collégiens pour un graffiti anti Bachar El-Assad dans la ville de Deraa a été l'étincelle de la révolte en Syrie. Des années après, deux d'entre eux ont accepté de raconter leur histoire au JDD, des tortures à la reconstruction. 
      
La scène est gravée pour longtemps dans sa mémoire. Elle l'empêche encore, des années après, d'imaginer s'asseoir sur les bancs d'une école ou d'une université. Nous sommes le 17 février 2011, à Deraa, dans le sud-ouest de la Syrie, tout près de la frontière jordanienne. À peine arrivé au collège pour garçons de Deraa al-Balad – la partie ancienne de la ville, réputée réfractaire au régime des Assad –, Nayef Abazeid est convoqué chez le directeur par un surveillant. Deux hommes en civil l'attendent, qui se présentent comme fonctionnaires de l'Éducation nationale.
Avec l'impertinence des enfants, le collégien de 13 ans lâche : "Vous avez un accent, vous parlez comme des Alaouites. Et ils sont nombreux dans les services de renseignement." La suite, qui va précipiter la Syrie dans la révolution puis dans la guerre, le hante encore la nuit. "Je n'ai jamais pu remettre les pieds dans une classe, confie-t-il en tirant sur sa cigarette, depuis le studio où il réside à Vienne, en Autriche. J'ai toujours eu peur que les services secrets ne reviennent m'arrêter…"

        Lire aussi - "Dix-Neuf Femmes" : le témoignage bouleversant de Syriennes prises au piège de la guerre
      
Presque neuf ans après, Nayef est devenu un homme, lui que l'on a qualifié à l'époque d'"enfant de la liberté", comme 23 autres jeunes âgés de 15 à 25 ans, dont cinq mineurs. Tous issus du même quartier, parfois du même clan, ils ont été emprisonnés et torturés pendant trente-deux jours à cause d'un graffiti tracé sur un mur de leur école, dans le sillage des soulèvements égyptien et tunisien : "Ton tour arrive, docteur". Une référence sans équivoque au dictateur Bachar El-Assad, ophtalmologiste de formation. Le 18 mars 2011, une manifestation éclatait pour demander leur libération, mettant le feu aux poudres d'une révolte qui couvait.
Les uns sont aujourd'hui réfugiés en Jordanie ou en Europe. D'autres sont restés vivre dans leur ville natale, où ils sont contraints de cohabiter avec le régime et les soldats russes, après avoir parfois combattu aux côtés de l'Armée syrienne libre. Certains, enfin, sont morts. Un concentré de la Syrie actuelle. Ceux qui résident toujours sur place ont refusé de nous parler, par peur des représailles. Seul Nayef, premier enfant à avoir été détenu, et son ami Bachir ont accepté de témoigner, après avoir longuement hésité.
Parce qu'ils se reconstruisent cahin-caha, sans les habits de héros dont on les a affublés, trop lourds à porter pour leurs familles – dont certains membres vivent encore à Deraa – et pour eux-mêmes. Parce que le monde les a oubliés, et que cet anonymat, parfois, leur convient. Nayef résume ainsi cette ambivalence : "Il y a des moments où j'ai l'impression d'avoir joué un rôle important. On a cassé les murs qui avaient des oreilles, on a brisé les cloisons de la peur. Mais quand je me souviens de tous ceux qui sont morts, je me dis que je n'ai rien fait de bien."Le jeune homme, brun aux yeux noirs, enchaîne désormais les petits boulots à Vienne, où il habite depuis trois ans.
Sans formation, son objectif consiste simplement à gagner sa vie. "J'ai mon propre appartement depuis le mois de septembre, je me suis bien intégré, sourit-il. J'ai une chérie – elle vient de Pologne – mais on ne vit pas ensemble."À plusieurs milliers de kilomètres, dans un pays voisin de la Syrie où il s'est installé il y a bientôt deux ans et qu'il préfère taire, son ami Bachir multiplie lui aussi les contrats comme ouvrier dans le BTP. Le cheveu blond vénitien et l'œil clair, il s'excuse, lorsqu'il nous reçoit, d'habiter un immeuble "si simple", quelques étages aux murs décrépits ornés d'une tonnelle. De la fenêtre de son appartement, le jeune homme de 23 ans aperçoit des champs à perte de vue, ceux où sa fille de 18 mois aime tant gambader. Les deux meilleurs amis, qui à Deraa logeaient à sept maisons l'un de l'autre, s'appellent régulièrement. Pour parler du présent, jamais du passé.
L'instinct de survie – la culpabilité aussi – leur commande de passer à autre chose. Bachir a pourtant consigné dans un carnet les dates clés de cette histoire, qu'il déroule dans les moindres détails. "Lorsque la révolution a commencé en Tunisie et en Égypte, des baraques militaires ont été installées à chaque carrefour de Deraa al-Balad, avec un policier chargé de contrôler la population, se souvient-il. Le quartier l'a mal vécu. Au bout de quelques jours, le régime a fini par embarquer 15 personnes qui jetaient des pierres sur les policiers.
Dans les heures qui ont suivi, quelqu'un a inscrit la fameuse phrase sur le mur de notre école. En dessous, figuraient mon prénom et celui de Nayef, que nous avions écrit en guise de souvenir deux ans plus tôt." Le graffiti apparaît également sur l'enceinte de deux autres complexes primaires – mieux vaut taguer des bâtiments publics que des maisons, ce qui condamnerait d'office leurs habitants à la prison. Mais c'est sur l'école de Nayef et Bachir que le régime concentre ses recherches, trop heureux d'avoir des coupables tout désignés à mater.
L'école, le premier endroit où les jeunes Syriens subissent l'humiliation, où les élèves entament leur journée en faisant le salut nazi, où la biographie des Assad père et fils doit être connue sur le bout des doigts sous peine d'être battu, devient, sans surprise, le lieu où le piège se referme sur eux.
"Les policiers m'ont embarqué en me disant : 'C'est toi qui as écrit cette phrase', se souvient Nayef. On me parlait d'un docteur, mais j'avais juste écrit mon prénom! Je ne comprenais pas ce qu'il se passait. Quand ils ont fini par me dire 'docteur Bachar El-Assad', j'ai compris qu'il s'agissait d'une insulte très dangereuse… Le policier m'a alors attaché à un mur, les pieds à 10 centimètres du sol, et a frappé mon dos avec un câble électrique. J'ai fini par signer mes aveux avec mon empreinte digitale. Puis les tortures ont recommencé. Ils voulaient que je leur donne des noms – dont celui de Bachir."
Le lendemain, les officiers traînent l'adolescent à l'école, à la recherche de la bombe de peinture avec laquelle il aurait signé son forfait. "J'ai aperçu Bachir et je lui ai dit de partir loin", souffle Nayef. Les services de renseignement, qui le traquent, finiront par mettre la main sur l'écolier vingt-quatre heures plus tard. Quatre enfants en tout sont alors transférés dans la ville voisine de Soueïda. L'interrogatoire, kafkaïen, dure six jours. "J'expliquais aux policiers que je n'étais pas assez fou pour écrire des insultes contre le régime avec mon nom en dessous, se souvient Bachir. Ils me répondaient que des experts avaient analysé les deux écritures sur le mur, qu'elles étaient identiques. Comment pouvaient-ils comparer des lettres tracées aussi grossièrement avec des bombes?"
Le collégien résiste pendant trois heures, puis finit par abandonner. "On ne savait pas qui avait tagué cette phrase, assure-t-il, peut-être des jeunes pour créer du tumulte. Mais on a fini par reconnaître que c'était nous. On nous a ensuite demandé de dire que nous étions financés par les Israéliens et les Frères musulmans. J'avais 15 ans, je ne comprenais même pas les mots qu'ils utilisaient." Sous la torture, les patronymes d'autres enfants du quartier fusent. Au hasard.
L'épisode, destiné à marquer les esprits pour éradiquer toute velléité d'insurrection, rappelle combien il était difficile de se forger une culture politique dans la Syrie des Assad. Combien les deux amis, qui essayaient tant bien que mal de protéger les leurs, n'étaient pas outillés. "Tout ceci s'est passé avant la révolution, rappelle Bachir. Il n'y avait pas à Deraa d'opposants célèbres dont on pouvait donner les noms, ce qui importe peu car ils sont de toute façon recherchés." Une technique notamment employée par les rebelles de Daraya, en banlieue de Damas, qui déclinaient toujours, lorsque les services de renseignement les interrogeaient, trois mêmes identités.
Les chances étaient faibles que la révolution éclate à Deraa, dans une région conservatrice, pétrie de culture tribale et où l'armée syrienne était très présente. "C'était une province agricole, marginalisée, où il n'y avait pas de mouvement politique historique", rappelle Sameer Ilewe, membre de la commission nationale sur les détenus et les personnes disparues. "La ville avait la réputation d'être une usine à fabriquer des membres du régime, confirme Mohammed Kaddah, représentant de la région pour la Coalition nationale syrienne, principal organe de l'opposition. On n'y prêtait pas vraiment attention, contrairement à Damas, Alep ou Hama, qui avait connu des massacres en 1982. Personne ne croyait – surtout pas le pouvoir – que des manifestations pouvaient éclater ici. Si ça n'avait pas été le cas, elles auraient de toute façon eu lieu ailleurs…"
C'est le cousin de Bachar El-Assad, le très brutal Atef Najib, chef de la sécurité politique de Deraa, qui finira par craquer l'allumette. "Après six jours dans la ville de Soueïda, nous avons été transférés à Damas, au centre de détention dit 'de la branche palestinienne', poursuit Bachir. C'est la prison des grands opposants politiques, ce qui veut dire qu'on n'en ressort pas, ou alors avec des cheveux blancs, comme m'ont prévenu les officiers."
Les accusations, portant cette fois-ci sur une "atteinte à la sécurité générale", montent d'un cran. "Vous préparez un coup d'État!", lancent les officiers devant les adolescents médusés. En coulisses, leurs familles, qui s'activent pour obtenir leur libération, finissent par rencontrer le fameux Atef Najib. "Vous pouvez oublier vos enfants, leur lance-t-il. Faites-en d'autres, et si vous ne pouvez pas, donnez-nous vos femmes, nous, on le peut."La provocation scandalise les habitants. "Deraa est une ville de clans et de tribus où tout le monde se connaît, note Sameer Ilewe. En arrêtant les enfants et en menaçant les familles, comme le lui ont recommandé les services de renseignement, Bachar El-Assad s'est comporté stupidement. Il a touché un point très sensible dans une société conservatrice."
En réponse, le quartier de Deraa al-Balad décide d'organiser une manifestation à la sortie de la prière, le 18 mars 2011, devant la mosquée Al-Omari, seul lieu où il est possible de se réunir. Deux martyrs tombent sous les balles : le premier soulèvement d'ampleur dans toute la Syrie se termine dans le sang. Le mouvement se répète pourtant le lendemain, puis le surlendemain.À Damas, Nayef et Bachir n'ont aucune idée de la page d'histoire qui commence à s'écrire. "Les policiers nous traitaient un peu mieux, ils ne nous frappaient pas tout le temps", se souvient le premier.
"Ils ont fini par nous dire : 'Le président va vous pardonner, vous pouvez sortir', abonde le second. Ce qu'on a pris pour une plaisanterie."La troupe est pourtant acheminée en bus jusqu'à Deraa. "Lorsque nous avons vu la foule, nous avons pensé que le régime préparait une exécution de masse, frémit encore Bachir. Quand le véhicule s'est rapproché, le chauffeur, un policier, s'est mis à fuir… et nous avons fui avec lui! Il nous a fallu du temps pour comprendre que nous étions libres." Nayef ne l'a réalisé qu'en serrant sa mère dans ses bras.
Aussitôt, les enfants de Deraa deviennent le symbole de la résistance à la cruauté des Assad. Pour eux, une autre vie débute. Les manifestants les exhibent sur leurs épaules dans tout le quartier, pendant plusieurs heures, entre des drapeaux proclamant : "Alep et les autres villes avec nous". "J'étais très sale, j'avais des poux, et surtout j'avais peur, se souvient Bachir. Des activistes sont venus me voir en me demandant de parler aux médias et de dire que j'avais tagué le mur. J'ai accepté de porter cette cause, mais ce n'est pas moi l'auteur. J'avais 15 ans. Mes amis et moi n'étions pas militants."
Les visiteurs affluent à son domicile pour le féliciter. Le jeune homme sort peu : trop de passants le reconnaissent. À l'été 2011, rassuré par la création de l'Armée syrienne libre, il finit par épouser peu à peu la cause révolutionnaire, tout en évitant soigneusement les check-points. Après un séjour de quelques mois en Jordanie, en 2013, pour enterrer son père et son frère, l'adolescent décide même de revenir dans son quartier. "Les barils et les bombes pleuvaient, ma maison avait brûlé, mais je dormais bien, car je savais que les renseignements n'allaient pas venir me chercher, confie-t-il. Je n'avais pas peur des kalachnikovs, mais des centres de détention. Je préférais mourir plutôt que d'y retourner."
Bachir le timide célèbre son mariage en grande pompe – "100 personnes pour le déjeuner et une grande marche entre mon domicile et celui de ma femme", précise-t-il - avant de quitter définitivement la ville en 2017. "L'armée libre a commencé à perdre des positions, Daech à s'implanter, et différents groupes armés se sont mis à se faire la guerre entre eux, justifie-t-il. J'avais l'âge du service militaire, le régime me cherchait. J'étais en danger."
Nayef, plus tête brûlée, prend le contre-pied de son ami en se lançant corps et âme dans les manifestations qui essaiment dans le pays aux cris de "le soleil de la liberté s'est levé de Deraa al-Balad". "J'ai tagué le slogan 'Ton tour arrive, docteur' sur tous les murs de la ville, sourit-il. Après tout, c'est ce pour quoi j'avais été torturé! J'écrivais la nuit et les policiers effaçaient le jour. J'étais devenu un révolutionnaire." Il quittera le quartier plus tôt que son camarade, en 2012, blessé par balles à un check-point. Après deux ans à travailler avec son père en Jordanie, dans un magasin de tabac, il revient lui aussi à Deraa pour rejoindre une organisation de sauveteurs bénévoles. Puis il met le cap sur l'Autriche en 2015, via la Turquie et la Grèce.
Entre-temps, une partie de la population, en Syrie comme à l'étranger, s'est retournée contre les "enfants de la liberté", leur faisant injustement porter la responsabilité de neuf ans de guerre. Bachir a été contraint de déménager pour fuir des compatriotes le traitant désormais d'"enfant du diable". D'autres, comme Burhan Ghalioun, ex-président du Conseil national syrien, qui regroupait alors les principaux courants de l'opposition, louent au contraire "leur courage, que le peuple n'a pas oublié". "En 2011, je commençais toutes mes interventions en Occident par leur histoire, pour insister sur l'extraordinaire arbitraire de ce régime, sur son caractère profondément inhumain", se souvient-il.Une division qui reflète la situation actuelle à Deraa : si les forces loyalistes, aidées par l'aviation russe, ont repris la ville aux groupes rebelles en juillet 2018, le régime n'a pas pu pénétrer dans certains quartiers, comme Deraa al-Balad et Tafas, placés sous contrôle de Moscou, garant de la trêve.
"Des voitures russes circulent pour s'assurer que l'accord est respecté, car si le régime entre seul dans ces localités, la situation dégénérera immédiatement", détaille Mohammed Kaddah. Des manifestations s'y déroulent régulièrement, comme en mars, contre l'érection d'une statue de Hafez El-Assad, père de Bachar, ou en juin, pour demander la libération de détenus. "La résistance continue, rien n'est gagné", martèle Buhran Ghalioun.Nayef et Bachir n'ont, eux, plus jamais remis les pieds dans l'établissement où leur enfance leur a été volée le 17 février 2011. Ni dans aucun autre. Le jour de notre rencontre, Bachir s'enquiert pourtant avec intérêt des usages du système scolaire français. Il espère obtenir l'asile en France, pour que sa fille soit éduquée dans une école d'un autre type. Celle qui porte sur son fronton le mot "liberté", sept lettres dont il connaît le prix.
