
# A Fazenda 11: Andréa Nóbrega deve sair do reality em disputa acirrada com Thayse

Published at: **2019-11-07T22:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://f5.folha.uol.com.br/televisao/a-fazenda-11/2019/11/a-fazenda-11-andrea-nobrega-deve-sair-do-reality-em-disputa-acirrada-com-thayse-diz-enquete.shtml)


        São Paulo
      
Em disputa acirrada, Andréa Nóbrega, 51, deve ser a eliminada da noite desta quinta-feira (7) em A Fazenda 11. Até as 22h, enquete feita com leitores do F5 apontava que ela seguia empatada tecnicamente com 50% das intenções de votos com Thayse Teixeira, mas com leve vantagem numérica para a influenciadora digital seguir no programa. 
As duas peoas protagonizaram discussões dentro da casa nos últimos dias. Depois da formação da roça, na segunda (4), Andréa disse que Thayse armou para Diego ir para a roça na semana passada. 
"Você é muito falsa, porque na outra roça estavam você, Lucas e Hari no quarto, e eu entrei sem querer. Vocês estavam combinando de colocar Diego na roça, e foi ele quem se machucou na prova, não se faz de santa, não, que você é falsa."
Thayse e Hariany negaram."Você está maluca", disse Thayse. 
No início da noite desta quinta-feira (7), a socialite disse para Guilherme Leão acreditar que não será eliminada. "Eu vou voltar [da roça], assim como você voltou. Quem está vendo sabe que ela [Thayse] não é verdadeira, fica tramando as coisas", afirmou a socialite.
Já Thayse disse para Diego que está com a consciência tranquila. "Ela usa palavras muito fortes, fala que todo mundo tem que se enxergar. Estou com a consciência tranquila, só estou angustiada com a situação como um todo", afirmou Thayse, que chegou a chorar mais cedo diante da possibilidade de deixar o programa. 
