
# Beto Ortiz indignado porque no lo dejaron comer en restaurante junto a su perrita

Published at: **2019-11-04T10:18:00+00:00**

Author: **Meredhit Yanacc**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/mascotas/1517086-beto-ortiz-twitter-periodista-entrar-perro-restaurante-usuarios-le-recomiendan-lugares-pet-friendly-cuidados-mascotas-viral-animales)

Los lugares pet friendly son los espacios preferidos para muchos dueños de perros y gatos, ya que podemos comer y compartir un momento agradable con ellos. Sin embargo, aún existen varios restaurantes donde no se admiten el ingreso de animales.
Esto mismo le sucedió a Humberto Martín Ortiz Pajuelo, conocido como Beto Ortiz, quien fue con su perrita Bonnie a desayunar, pero por las normas internas del local, no los dejaron ingresar.
“Quisimos desayunar juntos en la terraza de Tanta pero nos mandaron al estacionamiento. Eso me pasa por creer que estoy en un país civilizado donde es normal entrar a todas partes con una perrita negra”, escribió Beto Ortiz en Twitter.
Para corroborar si es un sitio amigable para las mascotas, la recepcionista del mencionado restaurante en Miraflores, en comunicación con Wapa.pe, contó que no es un lugar pet friendly por normas sanitarias. Sin embargo, indicó que fuera de la terraza se puede desayunar y amarrar a la mascota al poste.
Ante esta situación que experimentó el escritor peruano, cientos de internautas le dieron varias opciones de establecimientos pet friendly. 
“En la Bonbonniere, que está al frente de ese tanta, te dejan comer en la terraza con tu perro”, “En la Bodega Verde de Barranco, te dejan entrar con tus mascotas y le ponen un platito para que pueda beber agua fresca. ¡Los platos son deliciosos!”, “Puku Puku (pardo y aliaga) es una cafetería con un café buenazo y es tan pet friendly que tiene un bol de agua por tu amigo adentro y los empleados regalan galletas de perro”, escribieron algunos usuarios en la red social.
Cabe recordar que, Bonnie y Clyde son los perros sin hogar que dejaron en el jardín del periodista Beto Ortiz a inicios de este año y el decidió adoptarlos.
Wapa, te compartimos una tierna fotogalería con varias imágenes de los engreídos de cuatro patas del conocido conductor de TV.
Maldita ternura (Editorial Alfaguara)Grandes sobras (Paradero Editores)Mis queridos vándalos (Editorial San Marcos),Pequeñas infidencias (Editorial Estruendomudo)El Inconquistable (Editorial Estruendomudo)Por favor, no me beses (Editorial Planeta)Soy el hombre de mí vida (Editorial Planeta)Pan con huevo y chorizo (Editorial Planeta)De dudosa procedencia (Editorial Planeta)
Beto Ortiz volvió a apoderarse del ráting de los sábados por la noche tras vencer a Gisela Valcárcel al tener como invitado a la Pantera Zegarra. 
