
# Макс, возьми себя в руки! Галкин «расклеился» из-за страха потерять детей

Published at: **2019-11-01T16:00:00+00:00**

Author: **Катерина Зорина**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309183)


        Нервы, стрессы и суды - высасывают жизнь из популярного комика.
      
Несмотря на фирменную улыбку, в свежих stories 43-летний Максим Галкин выглядит уставшим и постаревшим. Комик как-то резко поседел и престал следить за внешностью. Поговаривают, что причиной разительных перемен стала накопившаяся усталость из-за постоянных стрессов и переживаний. Комик мало спит и много работает, чтобы содержать элитный особняк в поселке Грязь, и обеспечивать привычный уровень жизни. Подпортил нервишки Галкину, видимо, и судебный процесс Аллы Борисовны с дочерью Кристиной Орбакайте за опеку над Гарри и Лизой. Судя по слухам, в какой-то момент Максим серьезно «расклеился» из-за страха  потерять детей, и самолично вмешаться в конфликт, уговорив родственниц прекратить конфронтацию.
Здоровье любимой жены – это отдельная строка в списке переживаний Галкина. Пугачева давно жалуется на плохое самочувствие. В своем микроблоге она писала, что каждый день с трудом встает с кровати. Понятное дело, что пока Максим в отъезде Алла Борисовна не одна, но ее активное участие в релизе экранной версии выступления «Тот самый концерт» отнимает много сил. Как тут не волноваться, особенно отправляясь на гастроли? Причин для стресса у Галкина, конечно, масса, но так и хочется сказать артисту: Макс, возьми себя в руки! Харламову сейчас куда тяжелее…
