
# Hamilton consigue el mejor tiempo y Sainz termina octavo

Published at: **2019-11-02T00:58:54+00:00**

Author: **Sport.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/motor/pilotos/hamilton-consigue-mejor-tiempo-sainz-termina-octavo-7711033)

Una vez más, los monoplazas de la escudería de Mercedes, encabezados por el piloto inglés Lewis Hamilton, mostraron su dominio sobre el resto de la parrilla, al completarse la primera doble sesión de entrenamientos libres del Gran Premio de Estados Unidos que se va a celebrar el domingo en el Circuito de las Américas.
Después de no haber tenido su mejor desempeño en la primera sesión con neumáticos blandos -registró el octavo mejor tiempo-, en la segunda, al utilizar los duros, todo cambio para el campeón inglés que estableció la vuelta más rápida en 1:33.232, que también fue el mejor crono de toda la jornada.
Su monoplaza respondió mucho mejor que en la primera tanda cuando hizo un tiempo de 1:35.439 y fue superado por los grandes rivales que esperan luchar por el triunfo el domingo, como son el monegasco Leclerc y el alemán Sebastian Vettel, de Ferrari, junto al holandés Max Verstappen y el tailandés Alexander Albon, de Red Bull.
Su compañero de equipo, el finlandés Valtteri Bottas, también estuvo en la lucha, aunque no tuvo el mismo coche competitivo que Hamilton, y acabó quinto en la segunda sesión de entrenamientos con un tiempo de 1:34.045.
Pero toda la atención del equipo estaba puesta en lo que pudiese hacer Hamilton, que tuvo un comienzo ideal para su potencialmente histórico fin de semana del Gran Premio de Estados Unidos al establecer un ritmo impresionante en los segundos entrenamientos libres.
Hamilton, que requiere en la carrera del domingo un máximo de cuatro puntos para ser coronado campeón mundial por sexta vez, terminó tres décimas de segundo por delante de Leclerc y Max Verstappen, en un circuito en el que ya ha ganado cinco veces.
Aunque Hamilton se benefició de un claro "remolque" en el sector medio de su vuelta más rápida, lo que pudo alargar su ventaja, el ritmo de carrera de Mercedes también fue impresionante.
Sin embargo, fue el ritmo de carrera de Mercedes con combustible más pesado lo que también llamó la atención y confirmó que el equipo alemán es actualmente el mejor en la Formula 1.
"No puedo hacer eso", admitió Leclerc cuando le preguntaron por los tiempos de Hamilton con neumático blando.
Verstappen estaba muy cerca de Leclerc en tercer lugar y sus simulaciones de carrera fueron en realidad las más rápidas de los tres pilotos principales.
Sin embargo, los respectivos compañeros de equipo del trío estuvieron más a la deriva y sin ser igual de competitivos.
Vettel -que se salió del circuito durante su simulación de carrera, aunque pudo continuar y completar la sesión-, Bottas y Albon terminaron cuarto, quinto y sexto, respectivamente.
Pierre Gasly fue el piloto de medio campo más rápido para Toro Rosso, el francés mantuvo su forma impresionante desde que regresó a su actual equipo y acabó séptimo.
El piloto español Carlos Sainz, a pesar del derrape que sufrió en la primera sesión, en la segunda volvió a demostrar la constancia que le ha dado a su pilotaje a bordo del monoplaza de McLaren y acabó octavo en la segunda con un tiempo de 1:34.667, que le da opciones de luchar de nuevo por los puntos cuando el domingo se celebre la carrera.
Sainz explicó que el problema que tuvo en las dos primeras sesiones de entrenamiento fue el estado de la pista, que se encuentra con irregularidades, lo que le hizo difícil encontrar el balance adecuado del coche.
"Fue todo un reto encontrar el balance adecuado del coche, pero siento que ahora tenemos una buena base. Intentaremos dar otro paso adelante mañana, todavía hay un gran margen de mejora", comentó Sainz al concluir la primera jornada de entrenamientos.
El piloto mexicano Sergio Pérez, del equipo Racing Point, bajó un puesto en comparación a la primera sesión y quedó en el décimo quinto con un registro de 1:35.109.
El rendimiento del monoplaza de Pérez estuvo muy lejos de lo bien que trabajó la pasada semana durante el Gran Premio de México cuando acabó la carrera en el séptimo puesto.
La primera sesión de entrenamientos también dejó una suspensión temporal después que el piloto francés Romain Grosjean, de la escudería Haas, sufriera un aparatoso accidente cuando perdió el control de su auto y golpeó las barreras de protección.
Entre los invitados de honor que presenciaron los entrenamientos libres se encontraba el exescolta argentino de los Spurs de San Antonio Manu Ginóbili, quien, al concluir las sesiones, estuvo con el equipo de Renault para intercambiar camisetas firmadas con los pilotos Daniel Ricciardo y Nico Hulkenberg.
