
# Windows: Festplatten mit Bordmitteln verschlüsseln

Published at: **2019-11-07T07:55:00+00:00**

Author: **Marvin Strathmann**

Original: [heise online](https://www.heise.de/ratgeber/Windows-Festplatten-mit-Bordmitteln-verschluesseln-4572663.html)

Dokumente, Fotos, Videos: Die Daten auf dem eigenen Rechner gehen Dritte nichts an. Damit sie zuverlässig vor fremden Zugriff geschützt sind, hilft eine Verschlüsselung der kompletten Festplatte, die Daten sind so für andere unbrauchbar. Unter Windows müssen Sie dafür nicht einmal ein zusätzliches Tool installieren, Nutzer von Windows 10 Pro, Enterprise oder Education können einfach die Bitlocker-Verschlüsselung aktivieren, um das gesamte Systemlaufwerk zu schützen. Besitzer von Windows 10 Home müssen zu einem Trick greifen, um Bitlocker einzuschalten.
Weitere wichtige Voraussetzung für den Einsatz von Bitlocker: Sie müssen Microsoft Ihr Vertrauen schenken, dass es zuverlässig Ihre Daten verschlüsselt und keine Hintertüren für Geheimdienste offenlässt, die Ihre Daten ausspähen.
Der typische Gegner ist normalerweise eher nicht die National Security Agency. Der Alltag ist meist banaler: Ein Dieb klaut Ihren Laptop, Sie verlieren Ihren USB-Stick, ein Reparaturdienst untersucht Ihren PC. Oft gehts ums Prinzip: Es sind Ihre Daten und andere Leute sollen darauf nicht zugreifen können. Briefe verschicken Sie ja auch nicht als Postkarte. Ein Umschlag schützt Briefe vor fremden Blicken, Verschlüsselung Dateien. Die Laufwerkverschlüsselung schützt nur, wenn andere an Ihren ausgeschalteten Rechner gelangen. Eingeschaltet ist das Laufwerk entsperrt und damit wieder für alle sichtbar.
heise+ bereits abonniert? Anmelden und lesen Jetzt anmelden und Artikel sofort lesen  Mehr Informationen zu heise+

          heise+ Immer mehr Wissen. Das digitale Abo für IT und Technik.
        
Verschlüsselte Festplatten schützen die eigenen Daten vor fremden Blicken. Auf Windows können Sie bequem mit dem Bordmittel Bitlocker arbeiten.
Mit iPadOS erweitert Apple den Funktionsumfang seiner Tablets enorm. Wir zeigen, ob das iPad damit zur echten Notebook-Alternative wird.
Fotomontagen gelingen ohne Photoshop: Das freie Gimp 2.10 bietet dafür ebenso mächtige Werkzeuge. Mithilfe der Filtersammlung G’MIC optimieren Sie Fotos weiter.
Der Raspi 4 wird schon ab Werk schnell so heiß, dass er seinen Takt senken muss. Wir zeigen, ob sich Übertakten dennoch für Sie lohnen kann.
iPads können professionellere Ansprüche bei der Musikproduktion erfüllen. Wir zeigen sinnvolles Zubehör sowie Apps und prüfen, ob ein iPad als Mac-Ersatz taugt.
