
# Fernández se reunió con asesor de Trump y avanza nueva relación con EEUU

Published at: **2019-11-07T05:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/politica-economia/2019/11/7/fernandez-se-reunio-con-asesor-de-trump-avanza-nueva-relacion-con-eeuu-418478.html)

El presidente electo Alberto Fernández cerró ayer su gira por México con un encuentro con un influyente asesor en cuestiones de América Latina del mandatario de Estados Unidos, Donald Trump, en lo que se interpretó en su entorno como un paso más hacia la construcción de un vínculo cercano con ese país.
Se trata de Mauricio Claver, encargado de Latinoamérica y el Caribe para la Casa Blanca, y conocido por su postura contraria a la administración de Nicolás Maduro en Venezuela.
El encuentro no estaba en la agenda oficial del mandatario electo, pero se dio pocos días después de la comunicación telefónica que Fernández y Trump mantuvieron tras la victoria electoral.
El presidente electo habló de ese llamado durante su paso por México y lo calificó como un muy buen inicio de la relación entre ambos países a partir del cambio de gobierno.
Fernández y Claver se reunieron para almorzar y también estuvo presente el diputado nacional y quien suena más fuerte para ocupar el cargo de canciller, Felipe Solá.
El referente del Frente de Todos, , arribará al país hoy a las 11:00 vía el aeropuerto internacional de Ezeiza.
Más temprano, el ex jefe de Gabinete visitó las oficinas de la filial mexicana de la firma Globant, multinacional argentina de software que emplea a 5.000 personas en 16 ciudades del mundo.
En la sede de la compañía, Fernández brindó una videoconferencia para tomar comunicación con personal de 14 ciudades y hasta se animó a jugar un rato al metegol con los empleados.
"Estoy orgulloso de ver este proyecto federal de Globant porque demuestra lo que somos capaces de construir. Tenemos gente valiosísima en el interior del país y se abre para nuestra industria un mundo fascinante, tienen mi compromiso de que voy a seguir apoyando a las empresas nacionales", enfatizó.
El martes mantuvo un encuentro con el ex presidente ecuatoriano Rafael Correa, con quien coincidió el fortalecer el "Grupo de Puebla", un polo de líderes progresistas de la región latinoamericana.
"Juntos compartimos una visión común sobre los desafíos que tiene nuestro continente por delante. Gracias, Rafael, por tu calidez de siempre", tuiteó Fernández.
La entrevista que le hizo Correa al presidente electo argentino será emitida este jueves 7 de noviembre por el canal RT, donde se transmite el ciclo "Conversando con Correa".
En la noche del martes, Fernández brindó una conferencia magistral en el Colegio Ildefonso de la Universidad Nacional Autónoma de México (UNAM), en un auditorio abarrotado de universitarios y docentes mexicanos y argentinos que lo escucharon con avidez.En ese marco explicó las razones por las cuales, a su entender, la ex presidenta y vicepresidenta electa, Cristina Kirchner, no terminó presa como el ex mandatario brasileño Lula da Silva.
"Con Cristina no pudieron porque sus mentiras fueron muchas, las pruebas inexistentes, porque el pueblo la eligió y le dio fueros y porque estaba atrás el peronismo", argumentó.
