
# Берлин оценил роль Горбачева в объединении Германии

Published at: **2019-11-02T20:47:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/world/4156225-berlyn-otsenyl-rol-horbacheva-v-obedynenyy-hermanyy)

Политика президента СССР Михаила Горбачева стала одним из факторов, который привел к объединению Германии. Об этом говорится в статье министра иностранных дел ФРГ Хайко Мааса, опубликованной на сайте ведомства 2 ноября к 30-летию падения Берлинской стены.
Как пишет Маас, 9 ноября немцы не только отмечают годовщину падения стены, но также чествуют мужество, с которым народы Центральной и Восточной Европы добились свободы и демократии.
Немцы знают, кому обязаны своим счастьем: не только сотням тысяч жителей Восточной Германии, но и движениям против "железного занавеса" в других странах, говорится в статье.

        Горбачев заявил о возвращении СССР: реакция сети
      
"И мы обязаны этим не только нашим друзьям и союзникам на Западе, но также политике гласности и перестройки Горбачева, которая проложила путь к воссоединению", - пишет немецкий дипломат.
По мнению Мааса, сегодня европейцы должны вместе сформулировать и реализовать политику в отношении России и Китая, а также прилагать больше усилий для урегулирования ситуации в Донбассе, Сирии и Ливии.
Как пишет Маас, призывы Варшавы, Берлина или Парижа по отдельности не слышат в Москве, Пекине "и, к сожалению, все чаще в Вашингтоне". 
Ранее сообщалось, что Горбачев и Кравчук поспорили о причинах развала СССР.

        Горбачев о Путине: от стыда к заместителю Бога
      
 
