
# ЧЕЧНЯ ГОТОВИТСЯ К ПРАЗДНОВАНИЮ ДНЯ РОЖДЕНИЯ ПРОРОКА МУХАММАДА ﷺ

Published at: **2019-11-07T16:38:52+00:00**

Author: ****

Original: [ЧГТРК &#34;Грозный&#34;](https://grozny.tv/news.php?id=34873)


        Мусульмане всего мира отметят его в ночь с 8 по 9 ноября - 12 числа месяца Раби уль-Авваль.
      
Рамзан Кадыров обсудил подготовку к празднованию дня рождения Пророка Мухаммада ﷺс директором телерадиокомпании «Путь» имени Ахмата-Хаджи Кадырова Адамом Шахидовым и Председателем Парламента ЧР Магомедом Даудовым. 
«Основное праздничное мероприятие, посвящённое благословенной дате, пройдёт в самой большой мечети Европы, расположенной в городе Шали и названной в честь Пророка Мохаммада ﷺ. Мусульмане со всей республики и других регионов России смогут принять участие в восхвалении лучшего из людей, сделать за него дуа, присоединиться к общей молитве и зикру», - написал Глава Чеченской Республики на своей странице в социальной сети ВК.
В этот день также будут подведены итоги конкурса на лучшее стихотворение и назму, посвящённые Посланнику Аллаха ﷺ. Во всех районах республики пройдут обряды жертвоприношения, раздача милостыни нуждающимся и религиозные обряды.
«Я поручил Адаму Шахидову и Магомеду Даудову обеспечить людям свободный доступ в Центральную мечеть города Шали, организовать для них общественный транспорт и все удобства. Обозначил необходимость противодействия лжеидеологам, которые пытаются манипулировать молодёжью в вопросах религии. Я безгранично благодарен Всевышнему Аллаху за возможность праздновать день рождения Пророка Мохаммада ﷺ, восхвалять его, соблюдать его предписания и пречистую Сунну. Наш священный долг – обеспечить людям такую же возможность. Да вознаградит нас Всевышний за наши старания!», - заключил Кадыров.
