
# Penis Mengecil dan Ukurannya Menyusut, Bagaimana Mengatasinya?

Published at: **2019-11-06T14:00:00+00:00**

Author: **Sehatq.com, Mitra Tarigan**

Original: [Tempo](https://gaya.tempo.co/read/1269086/penis-mengecil-dan-ukurannya-menyusut-bagaimana-mengatasinya)

TEMPO.CO, Jakarta - Ukuran penis tentu menjadi salah satu isu yang sangat diperhatikan para pria. Kondisi penis mengecil, bisa jadi bukan masalah sepele bagi kaum adam. Berbeda dengan mikropenis atau ukuran penis kecil, penis mengecil atau atrofi penis terjadi karena faktor-faktor tertentu. Ukuran penis seorang pria dapat mengecil meskipun tidak signifikan. Biasanya, menyusutnya penis hanya beberapa inci saja dan kurang dari 1 centimeter.
Pada beberapa kasus, menyusutnya penis bisa terjadi permanen. Namun tidak menutup kemungkinan juga kondisi ini dapat diatasi dengan mengubah gaya hidup.
Ukuran penis setiap pria tentu bervariasi. Selama ini ukuran penis kerap dikaitkan dengan ras atau etnis, padahal informasi itu tidak selamanya benar. Tapi satu yang pasti: seorang pria yang menua tentu akan mengalami penyusutan ukuran penis dan testis.
Kira-kira ada enam penyebab ukurang penis mengecil. Pertama, penyebabnya bisa penuaan, obesitas, operasi prostat. Ada pula penyebab penis mengecil karena penyakit Peyronie, konsumsi obat, dan merokok.
Pada beberapa kasus, penis mengecil memang terjadi secara permanen. Namun tidak menutup kemungkinan kondisi ini bisa diatasi dengan mengubah gaya hidup. Beberapa cara mengatasinya di antaranya aktif berolahraga, mengonsumsi makanan yang bernutrisi, dan tidak merokok, serta menghindari konsumsi alkohol berlebihan.
Jelas ada hubungan erat antara gaya hidup sehat dengan fungsi penis yang optimal. Ereksi bisa terjadi ketika ada aliran darah kaya oksigen ke penis. Hal ini tentu mencegah penis mengecil.
Langkah di atas bisa dilakukan apabila penis mengecil karena faktor usia. Namun bagi yang mengalami atrofi penis setelah menjalani operasi prostat, sebaiknya bersabar selama 6-12 bulan. Biasanya, penis akan kembali ke ukuran normal setelah periode tersebut.
Artinya, bagi pria yang mengalami penis mengecil karena gaya hidup, maka cara paling cepat untuk mengembalikan ukuran penis seperti semula adalah dengan berhenti merokok dan mengurangi berat badan.
Jarang sekali kasus atrofi penis sampai memerlukan pengobatan tertentu. Cara yang ampuh untuk mengembalikan ukuran penis adalah dengan menjalani hidup yang lebih sehat. Tak hanya baik untuk organ reproduksi, tapi juga untuk kesehatan Anda, bukan?

        
          SEHATQ
        
      
