
# 39 người chết trong container: Hai nghi phạm chủ chốt bị băng đảng buôn người săn đuổi

Published at: **2019-11-05T05:05:00+00:00**

Author: **Đăng Nguyễn - Telegraph**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/39-nguoi-chet-trong-container-hai-nghi-pham-chu-chot-bi-bang-dang-buon-nguoi-san-duoi-1029176.html)

Hai anh em nhà Hughes bị cảnh sát Anh phát lệnh truy nã vì liên quan đến cái chết của 39 người trong xe container, hiện đang chạy trốn chính đường dây buôn người, nguồn tin cho biết.    
Hai anh em nhà Hughes hiện vẫn đang lẩn trốn.
Theo Telegraph, Ronan Hughes và Christopher Hughes đã biến mất từ tuần trước khi cảnh sát Anh nói hai em nhà Hughes là nghi phạm chủ chốt trong vụ 39 người trong xe container ở Essex.
Một nguồn tin an ninh nói trên tờ Telegraph rằng, băng đảng tội phạm đứng sau đường dây buôn người đang săn lùng anh em nhà Hughes trước khi hai người này nộp mình cho cảnh sát Bắc Ireland.
Hai anh em nhà Hughes mở công ty vận tải tại hạt Armagh, Bắc Ireland. Hai người được cho là đã vượt biên sang quận Monaghan thuộc Cộng hòa Ireland, trong khi Bắc Ireland là vùng lãnh thổ thuộc Anh.
Những kẻ cầm đầu băng đảng buôn người được cho là cực kỳ tàn bạo có liên hệ với các nhóm vũ trang. Mới đây, cảnh sát Ireland phát đi thông báo rằng một người Bắc Ireland đang bị đe dọa tính mạng. Người này mới bị cảnh sát Anh bắt giữ vì nghi liên quan đến cái chết của 39 người trong xe container.
Chiếc xe tải chở 39 người chết từ Bỉ vào Anh.
Eamonn Harrison, 23 tuổi, bị cảnh sát Ireland bắt tại cảng Dublin vào ngày 26.10. Harrison bị nghi là người lái chiếc xe tải chở 39 người trong container đến cảng Zeebrugge của Bỉ. Chiếc xe tải có liên hệ với công ty do Ronan Hughes sở hữu.
Chánh thanh tra cảnh sát Anh, Daniel Stoten hôm 1.11, công khai yêu cầu Ronan và Christopher Hughes ra trình diện để chính quyền để thẩm vấn. “Chúng tôi cần hai người hợp tác điều tra vụ việc”, Stoten nói. "Mặc dù chúng tôi đã nói chuyện với Ronan Hughes qua điện thoại, chúng tôi cần có một cuộc nói chuyện trực tiếp với anh ta và em trai của anh ta”.
 “Đây là yếu tố quan trọng cung cấp manh mối điều tra. Anh em nhà Hughes càng sớm ra đầu thú thì chúng tôi càng đạt bước tiến nhanh hơn”, cảnh sát Anh cho biết.
