
# Kev Adams complexé : l'humoriste avoue avoir vraiment beaucoup de mal avec son physique

Published at: **2019-11-05T14:36:37+00:00**

Author: **C.A **

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/kev-adams-complexe-l-humoriste-avoue-avoir-vraiment-beaucoup-de-mal-avec-son-phy-1045102)

Le public français a fait la connaissance de Kev Adams lorsqu'il était âgé de seulement 18 ans. Celui qui s'apprête à fêter ses 10 ans de carrière grâce à son nouveau spectacle, baptisé Sois 10 ans, n'a - en réalité - pas tellement changé... Même s'il a gagné en maturité et semble de plus en confiant sur scène, il est toujours très complexé par son apparence physique.
"Je pense qu'il faut toujours avoir un peu de self estime, mais je me trouve beaucoup de défauts", a-t-il avoué dans l'interview "sans filtre" de Télé-Loisirs. Celui qui révélait en mai dernier avoir été victime de harcèlement scolaire pendant sa jeunesse à cause de son poids a fait savoir qu'il se trouvait encore "un peu trop large" au niveau du corps. Mais pas seulement. "Je me trouve un peu trop frisé. Je me trouve beaucoup trop nasillard en termes de voix. J'ai l'impression que j'ai un visage pas du tout proportionné", a-t-il ajouté, avouant avoir "vraiment beaucoup de mal" avec son physique.
Si l'humoriste de 28 ans a du mal à s'accepter et ne se trouve pas assez beau, il a tout de même réussi à conquérir le coeur de notre ancienne Miss France et Miss Univers, Iris Mittenaere. Une relation amoureuse d'un an qu'il raconte d'ailleurs dans son nouveau one man show.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
