
# Florence Parly déroule le tapis rouge pour l’affaire Dreyfus

Published at: **2019-11-03T09:00:00+00:00**

Author: **Redaction JDD**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Politique/florence-parly-deroule-le-tapis-rouge-pour-laffaire-dreyfus-3928976)


        INDISCRET - Le film "J'accuse" de Roman Polanski consacré au capitaine Dreyfus sera projeté en avant-première lundi à l'Ecole militaire. Une idée soutenue par la ministre des Armées Florence Parly.
      
La ministre des Armées Florence Parly a soutenu sans réserve l’idée de projeter lundi en avant-première le film J’accuse de Roman Polanski à l’Ecole Militaire où ont été tournées certaines des scènes. Plus d’un millier d’invitations ont été lancées dans les milieux militaires mais aussi politiques, universitaires et culturels pour faire prendre conscience de l’importance de la réhabilitation du capitaine Dreyfus. L’équipe du tournage, dont Jean Dujardin et Emmanuelle Seigner, sera accueillie sur place par le chef d’état-major des armées, le général François Lecointre.

        Lire aussi - EXCLUSIF. Le JDD a assisté au dernier jour de tournage du film de Roman Polanski sur l'affaire Dreyfus
      
Le 21 juillet, lors de la cérémonie de la commémoration de la rafle du Vel d'Hiv à Paris, Florence Parly avait évoqué dans son discours l'idée de réhabiliter le capitaine et de le faire officier général à titre posthume. Une hypothèse révélée par le journal L'Opinion. "Il est encore temps que les Armées redonnent à Alfred Dreyfus tout l’honneur et toutes les années qu’on lui a ôtés. Et j’y veillerai personnellement", avait-elle dit.
C'est aussi ce que souhaite le député Les Républicains Eric Ciotti. Comme le révélait le JDD début octobre, l'élu des Alpes-Maritimes a déposé à l'Assemblée nationale une proposition de résolution pour qu'Alfred Dreyfus soit promu général à titre posthume.
Accusé à tort d'avoir servi d'espion à l'Allemagne, désigné coupable parce qu'il était juif, le capitaine Dreyfus avait été dégradé et condamné à la déportation en Guyane en 1894. Après sa grâce et sa réintégration dans l'armée, il n'a jamais pu rattraper l'avancement perdu de sa carrière. Sans ses années de bagne, il aurait pu accéder au grade d'officier général.
