
# अभिषेक बच्चन ने कुछ अंदाज में दी पत्नी ऐश्वर्या राय बच्चन को बधाई, दिया ये खास नाम

Published at: **2019-11-01T09:35:50+00:00**

Author: **लाइव हिन्दुस्तान टीम,नई दिल्ली**

Original: [https://www.livehindustan.com](https://www.livehindustan.com/entertainment/story-abhishek-bachchan-sweet-wishes-to-aishwarya-rai-bachchan-on-her-birthday-2826661.html)

आज बॉलीवुड की सबसे खूबसूरत एक्ट्रेस ऐश्वर्या राय बच्चन का आज बर्थडे है। ऐश्वर्या को बर्थडे पर कई लोगों ने विश किया, लेकिन एक शख्स की विश उनके लिए बहुत खास थी और वो हैं उनके पति अभिषेक बच्चन। अभिषेक ने ऐश्वर्या को बर्थडे विश करते हुए एक प्यारा नाम भी दिया है। अभिषेक ने बर्थडे विश करते हुए लिखा, Happy birthday Principessa! 
अभिषेक और ऐश्वर्या की शादी 20 अप्रैल, 2007 को हुई थी। अभिषेक बच्चन और ऐश्वर्या की शादी बहुत धूमधाम से हुई थी।  बता दें कि साल 2010 में ऐश्वर्या ने एक इंटरव्यू के दौरान बताया था कि, 'अभिषेक काफी रियल हैं। ऐसा ही हमारा रिलेशनशिप भी है। हमारी लाइफ में बोरिंग जैसा कुछ भी नहीं है। भगवान की हम पर मेहरबानी है।'
दोनों ने साथ में कई फिल्म की हैं। इनमें ढाई अक्षर प्रेम के, कुछ ना कहो, उमराव जान, धूम 2, गुरू, सरकार राज, रावण। इससे पहले दोनों 8 साल पहले फिल्म रावण में साथ नजर आए थे। 

        प्रियंका चोपड़ा ने खोला राज, निक के साथ खुशहाल शादीशुदा जिंदगी के लिए फॉलो करती हैं ये नियम
      

        सोना मोहपात्रा ने सोनू निगम पर लगाया गंभीर आरोप, कहा- मेरे पति से कहा मुझे कंट्रोल करे
      
एक इंटरव्यू में अभिषेक ने खुद इस बात का खुलासा किया था। उन्होंने ऐश को साल 2007 में एक अंगूठी के साथ प्रपोज किया लेकिन वो अंगूठी डायमंड या गोल्ड की नहीं बल्कि नकली दी थी। दरअसल, अभिषेक उस वक्त ऐश्वर्या के साथ फिल्म गुरू की शूटिंग में बिजी थे और उन्हें अंगूठी खरीदने का टाइम नहीं मिला तो उन्होंने शूटिंग के लिए यूज हो रही नकली रिंग ही ऐश को ऑफर कर दी। अभिषेक ने टोरंटो में गुरू फिल्म के प्रीमियर के बाद  ऐश्वर्या को अपने होटल रूम की बालकनी में प्रपोज किया था। 
