
# Нацгалерея Коми приглашает сыктывкарцев в «Третью реальность»

Published at: **2019-11-01T17:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102220/)

Национальная галерея Коми представила своим посетителям ранее незнакомый им формат работы с искусством — в связи с дополненной и виртуальной реальностями. Чтобы «открыть» изображение и увидеть его в полной красе, необходимо воспользоваться специальным приложением. Необычная выставка носит название «Третья реальность».
Проект «Третья реальность» зародился в Мурманске, где группа художников и их медиаколлег из Санкт-Петербурга, Москвы, Пскова, Карелии решила совместить стрит-арт с цифрой. Стрит-арт-художник делал «первый слой» - само изображение. Медиахудожники накладывали второй — дополненную реальность. Третий слой был в виртуальной реальности: автор в VR-очках рисовал поверх первых двух слоев, процесс при этом записывался.
В итоге вышло несколько листов, где на фоне будничных банкоматов, вентиляционных отверстий появлялись необычные 3D-модели, например, бюст Ленина. Сверх этого шла запись того, как рисует художник. Увидеть все это обычным взглядом нельзя. Необходимо скачать приложение (в галерее это делалось через QR-код), затем навести камеру на «первый слой» и наблюдать, как на экране телефона появляются невидимые в существующей реальности объекты. В залах галереи, основой фондов которой является академическое искусство, видеть столь малоизвестные широкой публике направления искусства — добавляло больше интереса.
- Цифровое искусство сегодня одно из направлений современного изобразительного искусства, которое использует цифровые технологии как неотъемлемую часть творческого процесса, - подчеркнула директор галереи Ольга Талянина, представляя проект.
Вторая часть «Третьей реальности» - «Ас-Пу AR» («Мое дерево AR») - создавалась в Коми. Как рассказала БНК участник творческой группы Жанна Гузенко, работы создавалась по такой же схеме, что и в мурманской части выставки. Но за основу были взяты уже образны коми мифологии: так в дополненной реальности на листе внезапно появляется леший или вырастает Ас-Пу.
Последняя часть экспозиции существует только в виртуальной реальности. Два года назад международная группа художников, дизайнеров и исследователей отправилась в поездку в Онегу (Архангельская область). В итоге родился виртуальный музей о поморской культуре: входная группа, обзорный зал, зал о традициях и быте, комната с гостевой книгой. Побывать в нем можно благодаря VR-шлему. Дополняет этот проект фильм о поморской деревне.
Выставка будет работать до 24 ноября.
0+
