
# Em Bom Sucesso, Marcos vê Paloma em roupa provocante e vai à loucura: ‘Assim me mata’

Published at: **2019-11-01T19:02:24+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577092/tv-e-famosos/em-bom-sucesso-marcos-ve-paloma-em-roupa-provocante-e-vai-a-loucura-assim-me-mata-01112019)

Pela primeira vez, Marcos verá Paloma como passista e ficará ainda mais encantado pela costureira nos próximos capítulos da novela Bom Sucesso. Ele conseguirá convencer a namorada a levá-lo à quadra da escola de samba, alegando que tem muita vontade de vê-la dançando.
Quando estiver lá curtindo tudo, ficará de boca aberta ao ver a musa surgir com sua fantasia de passista. “Assim me mata“, dirá o galã.
Publicidade
Mas o filho de Alberto terá que insistir muito para se aproximar da personagem de Grazi Massafera, e uma das estratégias que usará será justamente passar a frequentar a escola de samba.
Paloma se divertirá ao tentar ensinar o namorado a sambar, só que ele não leva o menor jeito e acabará desistindo. Então alegará que o bom mesmo deve ser vê-la sambando, e a chama para a quadra para conferir a mocinha de passista.
Publicidade
A princípio, a costureira ficará com receio de apresentar o bonitão à comunidade, mas depois acabará concordando em levá-lo até lá. Quando Marcos vê Paloma chegando na quadra da Unidos de Bonsucesso, de passista, nem saberá o que dizer.
O personagem de Rômulo Estrela dirá que a namorada está linda e, para retribuir, a jovem irá sambar para ele. Em seguida, os dois darão um longo e apaixonado beijo, chamando a atenção de todos. Ao perceber, Paloma dirá que as pessoas já estão fofocando e o clima esquentará ainda mais quando Ramon chegar.
Mas, por fim, a mocinha dirá que não quer nem saber se o povo está falando deles, pois não estão fazendo nada de errado – e voltará a beijar o namorado. Estas cenas estão previstas para serem exibidas no dia 20 de novembro.
