
# مظاهرات في الكويت امام مجلس الأمة

Published at: **2019-11-07T11:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [وكالة سوا الإخبارية](https://palsawa.com/post/233391/%D9%85%D8%B8%D8%A7%D9%87%D8%B1%D8%A7%D8%AA-%D9%81%D9%8A-%D8%A7%D9%84%D9%83%D9%88%D9%8A%D8%AA-%D8%A7%D9%85%D8%A7%D9%85-%D9%85%D8%AC%D9%84%D8%B3-%D8%A7%D9%84%D8%A3%D9%85%D8%A9)

خرجت حشود من المواطنين في الكويت، أمس الأربعاء، في مظاهرة أمام مجلس الأمة الكويتي في شارع الخليج الفارسی وسط البلاد وذلك احتجاجاً على انتشار الفساد داخل المؤسسات العامة. 
وشارك في التظاهرات عدد كبير من المواطنين، ونواب سابقون في البرلمان الكويتي ذلك بعد دعوة أطلقها النائب السابق صالح الملا عبر منصات التواصل الاجتماعي للمشاركة في وقفة احتجاجية تحت شعار "بس مصخت" احتجاجا على الفساد ومطالبة برحيل مرزوق علي محمد ثنيان الغانم رئيس مجلس الأمة الكويتي. 
وفقا لمصادر إعلامية، قد تحدث بعضهم عن انتشار الواسطة في بعض جهات الدولة، وعن أوضاع قطاع التعليم والصحة، مشيرين إلى أنهما بحاجة إلى إصلاحات عاجلة. حيث هتف المشاركون "ارحل ارحل يا مرزوق.. الشعب الكويتي ما يبيك". 
وقال النائب السابق صالح الملا للصحفيين، إن هذه الوقفة "رسالة شعبية وتعبير عن استياء الشعب من حالة الفساد وتجاوز الدستور وفقدان الأمل"، وأضاف: "أعتقد أن العنوان الأكبر لهذا التجمع هو رحيل السلطتين التشريعية والتنفيذية". 
وأضاف الملا: "لا شخص كويتيا يعشق هذا البلد إلا ووصل إلى مرحلة اليأس من هذا الفساد المستشري.. لا أجندات مخفية لدينا، ونريد الكويت أن تعود إلى الصدارة، والشعب الكويتي هو من يحدد القضية الرئيسية، وقضيتنا الرئيسية التصدي للفساد ومن يحاول التجاوز على الدستور، ولا يوجد من يدافع عنه لكن هذه الجموع ستكون الدرع الواقية لـ ديمقراطيتنا، ولا يمكن حل القضايا الفرعية مثل البدون والسكن والقروض ما لم تكن هناك بيئة صالحة". 
ومن جهته قال النائب السابق احمد الشريعان، إن تواجدنا اليوم يعكس تآلفنا، ويهدف لتوحيد الصفوف، والتمسك بالوحدة، وهذا واقع طبيعي"، مشيراً إلى كلمة تقولها نساء الكويت منذ القديم بأن أهل الكويت ليسوا جبناء، "وهم اليوم يبرهنون في هذا التواجد لإصلاح كل فاسد. فالكثير من الأمور التي تمس الوطن والمواطن لا بد من تصحيحها". وفق لموقع سبوتنيك.
وانتشرت الدوريات الأمنية والمرورية في محيط ساحة الإرادة بصورة طبيعية واعتيادية. 
 
