
# Tampil Beda, Agnez Mo Bergaya dengan Gaun Floral Prabal Gurung

Published at: **2019-11-01T10:35:00+00:00**

Author: **Eka Wahyu Pramita, Mila Novita**

Original: [Tempo](https://cantik.tempo.co/read/1267215/tampil-beda-agnez-mo-bergaya-dengan-gaun-floral-prabal-gurung?utm_source=Digital%20Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=dlvrit)

TEMPO.CO, Jakarta - Penampilan penyanyi Agnez Mo mencuri perhatian publik saat menghadiri perayaan 10 tahun desainer berdarah Nepal Amerika Serikat, Prabal Gurung. Pesta tersebut berlangsung di California, Amerika Serikat, Rabu 30 Oktober 2019.
Agnez mengunggah beberapa fotonya di Instagram. Jika biasanya ia tampil dengan gaya edgy dengan oversized shirt khas hip hop, kali ini penyanyi 33 tahun itu tampil beda dalam balutan long dress berbahan suotera rancangan Prabal Gurung. Gaun itu bermotif floral didominasi warna ashes, sesuai dengan tema musim gugur. Bagian top berdada V dan aksen ruffles pada bagian pinggang ke bawah.
Penampilan Agnez dilengkapi dengan style rambut high pony tail. Riasan nude membuat penampilan terlihat elegan dan chic. Ia juga mennggunakan aksesori anting dari Tasaki Atelier.
"Sometimes i dress up," tulis Agnez Mo keterangan foto, menegaskan bahwa kali ini ia sengaja tampil berbeda dari biasanya.
Pesta tersebut juga dihadiri oleh sederet sosialita dan artis Asia Amerika seperti Lana Condor, bintang film To All The Boys I've Loved Before (2018).
Prabal Gurung merupakan desainer berdarah Nepal-Amerika yang karyanya banyak digemari oleh selebriti A-listers Hollywood.
Bagi pemerhati mode sudah familiar dengan nama desainer kelahiran Singapura, yang pada tahun 2013 silam sudah resmi menjadi warga negara Amerika ini.
Busana rancangan Prabal Gurung telah dikenakan oleh sejumlah publik figur dan pesohor dunia, di antaranya Michelle Obama, Lady Gaga, Oprah Winfrey, Anne Hathaway, Zoe Saldana hingga Selena Gomez. Sejumlah aktris Bollywood, sebut saja Deepika Padukone dan Katrina Kaif, juga menjadi langganannya.
