
# Как похудеть на 42 килограмма и полностью изменить свою жизнь: история Евы из Новосибирска

Published at: **2019-11-02T11:44:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/zoj/84663-kak-pohudet-na-42-kilogramma-i-polnostyu-izmenit-svoyu-zhizn-istoriya-evy-iz-novosibirska.html)

Ева Посохова с детства была полненькой – все дело в гормональных нарушениях, которые обнаружили, когда она училась в пятом классе. Как рассказывает Ева, она всегда была скромным, застенчивым ребенком, и полнота не добавляла ей уверенности в себе. Как и многие дети нестандартной внешности, девочка терпела издевательства и обидные прозвища, то у нее была мечта – стать такой же стройной как старшая сестра.Еве еще повезло – у нее всегда было много подруг, которые ее защищали. Когда девушке исполнилось 16 лет, она пошла в колледж, где ее ждал совсем другой коллектив и новые испытания. Именно тогда, когда казалось, что жизнь начинается с чистого листа, Ева решила взять себя в руки. Вес к тому времени составлял 116 килограмм.
Еве пришлось отказаться от жареного, мучного и налегать овощи и фрукты, а главное – перестать есть по ночам. Она завела дневник, где записывала все что съедает за день, а также собственные размышления – это помогало не сойти с выбранного пути.Вес постепенно стал уходить, а одежда спадать. Это еще больше раззадорило Еву, и она была готова на новые свершения. Когда вес достиг 90 килограмм, отец ей сказал – «еще немного и будет 80». Тогда она поверила, что сможет сбросить столько, сколько захочет.Сейчас вес девушки составляет 74 килограмма:
Ранее на Медикфорум мы писали о похудении и гормонах.
