
# Piensan y se foguean en el Nacional de Ajedrez

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **lapatria.com**

Original: [LAPATRIA.COM](https://www.lapatria.com/deportes/piensan-y-se-foguean-en-el-nacional-de-ajedrez-447521)


        80 jugadores de todo el país compiten en el coliseo Jaime Duque. El torneo finalizará hoy en la tarde. Hay 22 caldenses en competencia.
      

        LA PATRIA | Manizales
      
La voz de José de Jesús Calle acabó con el ruido que había en el coliseo Jaime Duque de Villamaría. Los asistentes hablaban mientras esperaban la autorización para arrancar la antepenúltima ronda del Campeonato Nacional de Rangos de Ajedrez que finalizará hoy.
Calle, manizaleño, quien será la máxima autoridad de juzgamiento de este deporte en los Juegos Nacionales, se paró en la mitad del escenario y autorizó el inicio de la competencia.
Los deportistas, orientados por la planilla central, guardaron silencio, activaron los cronómetros y movieron las fichas. Atrás quedó el ruido para darle paso a un silencio alterado por las actividades en el exterior.
22 caldenses participan en la justa que concluirá hoy con las dos últimas rondas. Llevaron deportistas de Santander, Cauca, Valle del Cauca, Risaralda, Tolima, Norte de Santander, Meta, Bogotá, Antioquia, Meta y Caldas.

        Los caldenses
      
Hasta 1.800: Jesús Miguel Arias, María Ángel Arias, Hernán Bedoya, Isabella Ceballos, Nelson Garzón, Marlon Giraldo, Manuela Gómez, Brahian Guevara, Amparo Jaramillo, Gabriela Martínez, Luisa Fernanda Molina, David Vergara, Gustavo Zuluaga, Luis Eduardo Morales, Nerio Antonio Montoya, Juan Diego Ramírez y Marlon Restrepo.
Entre 1.081 y 2000: Álvaro Agón, Helvert Hernández, Duván Montoya, Diana Marcela Morales, Jorge Alonso Ramírez y Andrés Felipe Salazar.

        Las categorías
      
A: 2.200 y más.
B: 2.000 a 2.200.
C: 1.801 a 2000.
D: 0 a 1.800.
