
# Опубликованы правила и требования ВНО-2020

Published at: **2019-11-07T03:03:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4157690-opublykovany-pravyla-y-trebovanyia-vno-2020)

Украинский центр оценивания качества образования опубликовал правила и требования Внешнего независимого оценивания 2020 года. Об этом сообщает пресс-служба ведомства.
В правилах для каждого предмета ВНО указано структуру теста, количество и типы задач, приведена схема начисления тестовых баллов. Также указано время, отведенное на выполнение теста.
В пресс-службе отмечают, что ознакомление с информацией, указанной в характеристике сертификационной работы, поможет выпускникам школ рационально распределить время для написания теста и выработать собственную стратегию эффективной работы во время прохождения ВНО.

        Сокращенная структура теста каждого предмета:
      
- В тесте по украинскому языку и литературе будет в общей сложности 58 задач различной формы. На исполнение отведено 180 минут.
- В тесте по математике будет 35 заданий различных форм. На исполнение отведено 180 минут.
- В тесте по истории Украины 60 заданий различных форм. На исполнение отведено 150 минут.
- В тесте по английскому языку 59 задач различных форм и четыре части. На исполнение отведено 150 минут.
- В тесте по немецкому языку будет 59 заданий различных форм и четыре части. На исполнение отведено 150 минут.
- В тесте по французскому языку будет 59 заданий различных форм и три части. На исполнение отведено 150 минут.
- В тесте по испанскому языку будет 59 задач различных форм и четыре части. На исполнение отведено 150 минут.
- В тесте по биологии 50 заданий различных форм. На исполнение отведено 150 минут.
- В тесте по географии 54 задачи различной формы. На исполнение отведено 150 минут.
- В тесте по физике будет 38 заданий различных форм. На исполнение отведено 180 минут.
- В тесте по химии 52 задания различных форм. На исполнение отведено 180 минут.
Напомним, что в 2019 году самый высокий конкурс в вузы был на политологию, журналистику и стоматологию.
Также сообщалось, что более 270 участников ВНО получили 200 баллов.
