
# Бойко Борисов се срещна с министъра на външните работи на Чехия

Published at: **2019-11-05T09:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [Plovdiv24.bg](https://www.plovdiv24.bg/novini/Bylgaria/Boiko-Borisov-se-sreshtna-s-ministura-na-vunshnite-raboti-na-Chehiya-911247)

Министър-председателят Бойко Борисов се срещна с министъра на външните работи на Чешката република Томаш Петричек.
Българският министър-председател и чешкият министър обсъдиха доброто сътрудничество между България и Чехия, като подчертаха потенциала за задълбочаване на двустранните връзки в търговско-икономическия сектор. В разговора фокус бе поставен върху засилването на партньорство в сфери като инвестиционно сътрудничество, туризъм, ИТ сектор, хранително-вкусовата промишленост, зелени инвестиции във високоефективни индустрии и услуги със средна и висока добавена стойност.
По време на срещата премиерът Борисов изтъкна добрите макроикономически и финансови показателите на страната – България е привлекателна за чуждите инвеститори с ниските си данъци, стабилна икономическа среда и огромен фискален резерв. "Изключителна добра данъчна среда имаме. Инвестиции и стабилност – ние ще държим прогнозируеми данъците до края“, заяви Бойко Борисов.
Министър-председателят Борисов акцентира и върху сериозната работа на страната ни по охраната на външната граница на Европейския съюз.  "България е държавата, която има нула миграция, благодарение на всички взети мерки, спазвайки всички европейски правила“, подчерта още премиерът Бойко Борисов. Той акцентира върху споразумението между ЕС и Турция, което  работи перфектно. "Така надеждно пазим границата и гарантираме спокойствието на Европа“, каза министър-председателят Борисов. По думите му Чехия е важен партньор на България в ЕС и съюзник в НАТО.
