
# Подорожают ли отели Турции следующим летом? Эксперты дали ответ

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Турпром](https://www.tourprom.ru/news/43851/)

Возможное подорожание отелей Турции, о котором много говорили эксперты в последнее время, пока не находит своего подтверждения. Во всяком случае, на данный момент российские туроператоры получили от отелей, с которыми уже успели подписать контракты на 2020 год, цены на уровне прошлого лета. Лишь некоторые гостиницы подняли стоимость, и то незначительно – в пределах инфляции.
Впрочем, всё может измениться, если будет принят новый налог на проживание туристов: сейчас идёт ожесточенная борьба вокруг данной инициативы турецких парламентариев – один законопроект заменяют другим, постоянно меняя размер налоговой нагрузки и сам субъект налогообложения. Такой вывод сделал корреспондент инфогруппы «ТУРПРОМ», побывавший на прошлой неделе на знаменитой туристической выставке в Анталии «Аntalya Tourism Fair».
«Цены по всем направлениям остаются на уровне прошлого сезона», - заявил нашему корреспонденту Воскан Арзуманов, гендиректор туроператора «TEZ-tour», посетивший выставку. Компания ещё в прошлом месяце запустила на следующий сезон акцию «ранее бронирование», по которой средняя стоимость тура в Турцию на двоих туристов, с учётом перелёта, питания, проживания и трансфера, составляет:
Аналогичную картину обрисовал нам на выставке и Халис Чилидзе, гендиректор туроператора «Unicorn»: «У нас не по всем отелям ещё завершён контрактинг, но в целом ситуация по ценам похожа на прошлый год. Если и есть изменения, то не значительные, в пределах плюс-минус 5%».
Тем не менее, некоторое повышение цен всё же возможно. И виной тому – желание чиновников пополнить бюджет Турции за счет туризма. Так, вчера правящая Партия справедливости и Развития (ПСР) внесла в парламент новый вариант законопроекта по налогообложению проживания туристов в отелях. Согласно этому документу, субъектом налогообложения выступят не отели, а туристы, с которых будет взиматься налог в следующем размере (в сутки на человека):
Предполагается, что собранные деньги пойдут на пополнение бюджета Агентства по продвижению и развитию туризма Турции (TGA), созданного в октябре 2019 года. Председатель Ассоциации отелей Турции TÜROB Муберра Эресин (Müberra Eresin) заявила, что «гостиничный бизнес недостаточно окреп в период с 2012 по 2019 годы, чтобы справиться с новым налоговым бременем. Кроме того, цены на номера в отелях сейчас по-прежнему примерно на 60% ниже, чем в 2012 году. Поэтому новый налог существенно снизит вклад турецких отелей в развитие экономики Турции».
Купить турпутевку на турецкие курорты в ноябре, а также на Новый год можно по лучшим ценам от российских туроператоров, пройдя по данной ссылке. Система выберет все за вас.
