
# Верховний суд не передав до ВАКС справу судді Голяшкіна

Published at: **2019-11-05T11:40:01+00:00**

Author: ****

Original: [Слово і Діло](https://www.slovoidilo.ua/2019/11/05/novyna/pravo/verxovnyj-sud-ne-peredav-vaks-spravu-suddi-holyashkina)


        Верховний суд не передав до Вищого антикорупційного суду кримінальне провадження за обвинуваченням судді Вищого адміністративного суду України Олега Голяшкіна в декларуванні недостовірної інформації.
      
Таке рішення 30 жовтня ухвалила колегія суддів Касаційного кримінального суду, повідомили журналісту «Слово і Діло» у Спеціалізованій антикорупційній прокуратурі.
У зв'язку з офіційним початком роботи антикорупційного суду прокурор САП просив передати справу Голяшкіна з Печерського суду Києва до ВАКС, оскільки це провадження йому підсудне. Втім колегія суддів відмовила у задоволенні клопотання. Причини такого рішення ще невідомі.
Водночас у реєстрі оприлюднили окрему думку судді-доповідача у справі Андрія Чистика. На його думку, це клопотання САП необхідно було задовольняти. Він вказав, що згідно КПК України, ВАКС підсудна стаття 366-1 ККУ, тобто недостовірне декларування. До того ж, після внесення змін про уточнення підсудності антикорсуду, він має розглядати справи, які розслідувало НАБУ і САП. Крім того, Печерський суд не розглянув цю справу, тому її треба було передати до ВАКС.
Як відомо, детективи НАБУ і прокурори САП звинувачують Голяшкіна в тому, що той вніс завідомо недостовірні відомості в електронні декларації за 2015 і 2016 роки. Йдеться про дві об'єднані квартири в центрі Києва на вулиці Лаврській, власником яких є мати судді. У зазначених квартирах суддя ВАСУ проживав разом із сім'єю, проте не відобразив цей факт у деклараціях.
Детективи НАБУ вважають, що суддя навмисно це зробив з метою приховування від відповідних державних органів і громадськості свого реального майнового стану і всього наявного у нього і членів його сім'ї нерухомого майна, а також для реалізації можливості отримати в судовому порядку службового житла в Києві. У своїй декларації Голяшкін вказував, що живе безкоштовно у знайомого.
Нагадаємо, НАБУ завершило розслідування щодо судді ВАСУ Голяшкіна. Пізніше, САП скерувала до суду обвинувальний акт. Своєю чергою Печерський суд вирішив судити Голяшкіна в закритому режимі.
Хочете обговорити цю новину? Долучайтеся до телеграм-чату CHORNA RADA
