
# PREDLOZZI I TIPOVANJA (subota): Novo Sautemptonovo stradanje protiv Sitija, Torinom vlada Juve, Levandovski se sad nameračio na Ajntraht

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [MozzartSport](https://mozzartsport.com/fudbal/vesti/predlozzi-i-tipovanja-subota-novo-sautemptonovo-stradanje-protiv-sitija-torinom-vlada-juve-levandovski-se-sad-nameracio-na-ajntraht/341385)

NAPOMENA: U rubrici PREDLOZZI I TIPOVANJA novinari portala MOZZART Sport iznose svoje mišljenje povodom utakmica koje se igraju tog dana, i daju svoje viđenje koji bi ishod mogao da bude postignut na određenim parovima.

        Šta vi mislite? Imate li svoje ideje, predloge, fikseve... koje biste podelili s drugima?
      

        Ostavite svoj komentar ispod teksta...
      
Fiksevi dana
16:00 | Mančester Siti - Sautempton
Ove ekipe sastale su se u utorak na ovom istom terenu u Liga kupu i Mančester Siti je sa pola snage slavio sa 3:1. I sada smo uvereni u glatku pobedu domaćih, iz keca i uz dosta golova u oba poluvremena jer Sautempton još pati od "lesteritisa". U moru mogućnosti biramo DP 11.
Dupla pobeda: 1-1Kvota: 1.72Fiksevi dana
15:30 | Ajntraht Frankfurt - Bajern
Otkako je Niko Kovač klupu Ajntrahta zamenio Bajernovom nije imao obzira prema nekadašnjim poslodavcima - tri meča, tri pobede, gol-razlika 13:1. Bavarci generalno ne briljiraju, pogotovu u odbrani, ali imaju "ubicu" Roberta Levandovskog i s razlogom predlažemo KMB 2&3+.
Mozzart kombinazzije: 2&3+Kvota: 1.7Fiksevi dana
18:30 | Sevilja - Atletiko Madrid
Osnovni razlog zbog kojeg Atletiko nije lider Primere je neefikasnost - dao je svega 11 golova u isto toliko kola. Ni Sevilja nije drastično ubojitija i sva je prilika da će ova obostrano vrlo značajna utakmica biti tvrda, a ne bi nas iznenadilo ni da dođe do podele bodova.
Ukupno golova: 0-2Kvota: 1.55Fiksevi dana
20:45 | Torino - Juventus
Juventus je razočarao na prethodnom gostovanju u Lečeu i sigurni smo da vam je taj remi poobarao silne tikete. Dama nije blistala ni protiv Đenove, no gradski derbi je sasvim druga priča, tu će i Bikovi krenuti nešto agresivnije, što najavljuje GG3+. Naravno, dvojka je realna.
Konačan ishod: 2Kvota: 1.6Vredi probati
16:00 | Luton - Notingem Forest
Fudbaleri Notingem Foresta neplanirano su pauzirali prošlog vikenda zbog poplavljenog terena. Prethodno su vezali dva poraza, no Luton pruža izuzetno neubedljive partije zbog čega ćemo se usuditi da vam predložimo dvojku. Čini se da je i GG3+ dobar izbor, ali dvojka bolje plaća.
 
Konačan ishod: 2Kvota: 2.75Vredi probati
15:30 | Verder - Frajburg
Verder nešto lakše izlazi na kraj sa Frajburgom kao gost. No, sada je favorit (ali uz GG), uprkos tome što su belo-crni hit dosadašnjeg dela sezone, a razlog za keca su povrede njihovog standardnog golmana Aleksandera Švolova i najboljeg igrača i strelca Đan-Luke Valdšmita.
Konačan ishod: 1Kvota: 2.05Vredi probati
13:00 | Ercgebirge Aue - Hajdenhajm
Rivali su u sličnim formama, pa nijedan ishod ne bi bio iznenađujuć. Hajdenhajm nije rđav gost, međutim, Ercgebirge je jedan od retkih drugoligaša koji nisu doživeli poraz na svom terenu, pa kada se te dve informacije saberu dobije se kec kao sasvim realan i primamljiv izbor.
Konačan ishod: 1Kvota: 2.55Za izbegavanje
15:30 | Leverkuzen - Menhengladbah
Menhengladah drži prvo mesto na tabeli Bundes lige, dok Leverkuzenu već neko vreme loše ide. Pored toga, Ždrepcima nije strano pobeđivanje na BajAreni i dvojka nije isključena, mada Aspirindžije kad-tad moraju da prorade. Zbog svega toga najbolje je da preskočite ovaj par.
Konačan ishod: 1Kvota: 2.05
