
# „Der Mauerfall war wie die Landung eines UFO’s“

Published at: **2019-11-04T19:00:39+00:00**

Author: **Michael Schacht**

Original: [Bild](https://www.bild.de/unterhaltung/leute/leute/preis-der-freiheit-der-mauerfall-war-wie-die-landung-eines-ufos-65815218.bild.html)

30 Jahre nach der Wende ist die Geschichte der Mauer noch immer nicht zu Ende.In TV-Dreiteiler „Preis der Freiheit“ (Teil 2: Dienstag, 20.15 Uhr, ZDF) leben sie hinter der Mauer. Ihr echtes Leben verbrachten sie auf der jeweils anderen Seite. BILD traf Nadja Uhl (47) und Barbara Auer (60) im Büro von Ex-Stasichef Erich Mielke (†82).

        BILD: Wie erinnern Sie den Herbst 1989?
      
Nadja Uhl: „Ich war mit dem Abitur beschäftigt und gefangen im Alltag. Ich merkte aber schon, dass etwas in der Luft lag. Der innere Widerstand in meiner Generation wuchs. Wir waren Kinder der DDR, aber wir suchten verstärkt unsere Nischen, in denen wir uns dem System verweigern konnten – das waren beispielsweise Partys, Musik.“
Barbara Auer: „Ich erinnere diese Zeit eigentlich nur aus Fernsehbildern. Ich lebte damals in Hamburg, hatte ein kleines Kind und weiß noch, dass ich Nachdreh für Hark Bohms ,Herzlich Willkommen' in der Nähe von Hof hatte, also unweit der Grenze. An den Wochenenden nach dem Mauerfall kamen sehr viele Menschen zu Besuch über die ehemalige Grenze, mit denen man sich natürlich gefreut hat.“

        Waren Sie vor dem Mauerfall in der DDR?
      
Auer: „Ich war nur zwei Mal in der DDR. 1977 auf einer Klassenfahrt nach Berlin. Und dazu gehörte natürlich auch ein Tag in Ost-Berlin. Und 1988 war ich zur Vorbereitung von „Der Boss aus dem Westen“ einen Tag lang in Ostberlin.“

        Wie würden Sie aus der West-Perspektive den Osten von damals erklären?
      
Auer: „Man kann das Land nicht richtig beschreiben, wenn man nur Berlin gesehen hat. Wir haben uns aber als Jugendliche sicher anders verhalten, anders bewegt, als wir es in jedem anderen europäischen Land getan hätten. Man hat uns vorher gesagt, wie wir uns zu benehmen hatten und was wir vielleicht lieber nicht tun oder sagen sollten. Es war irgendwie ernüchternd, zumal wir leider mit niemandem aus Ostberlin in Kontakt kamen.“
Uhl: „Ich hatte eine schöne Kindheit in der DDR, bis zu dem Zeitpunkt, an dem ich begriffen habe, dass es sehr unangenehm werden konnte, nicht in die Richtung zu denken, die vorgegeben war. Das hat die Generation unserer Eltern erfahren und wir sind mit den Auswirkungen aufgewachsen.

        Haben Sie vom Westen geträumt?
      
Uhl: „Als junger Mensch war das Leben in der DDR sicher einfacher, als es für einen Erwachsenen war. Wir wollten alle gar nicht unbedingt in den Westen. Je älter ich wurde, um deutlicher erkannte ich, dass Ideen oder Veränderungen, wie konstruktiv auch immer, vom Staat ignoriert wurden. So wollte ich nicht mehr aufwachsen. Ich brauchte irgendwann nur fünf Minuten, um zu sagen: Das ist nicht mein Land, das ist nicht das, was ich möchte. Dieser Entschluss war damals mit einer unglaublichen Traurigkeit verbunden.“

        Hätten Sie mit dem Mauerfall gerechnet?
      
Auer: „Es war auch aus der Ferne klar, dass sich in der DDR etwas bewegt, wir kannten ja die Bilder aus der Prager Botschaft. Aber dieser 9. November, dieser Mauerfall, der kam für mich doch ziemlich plötzlich. Und wie gesagt – ich habe das nur aus der Distanz erlebt. Ich weiß nicht, wie das für Dich war, Nadja.“
Uhl: „Der Mauerfall war außerhalb meiner Vorstellungskraft. Ich kann das Gefühl auch heute noch kaum beschreiben. Der Mauerfall war wie die Landung eines UFOs – direkt vor meinen Augen. Das klingt ein bisschen flapsig, aber so muss man es sagen, um das Ereignis heute zu verstehen. Ich durfte mit 17 die Erfahrung machen, dass im Leben alles möglich ist. Davor ging es immer nur um die Frage: Wer aus meiner Familie verlässt noch das Land? Und plötzlich öffnete sich die Welt.“

        30 Jahre danach – für welche Seite war die Erfahrung stärker?
      
Auer: „Für die Menschen im Osten waren die Einschnitte viel gravierender. Für uns im Westen waren die Veränderungen nicht so existentiell.“
Uhl: „Dadurch, dass das westliche System übernommen wurde, war der Übergang für den Westen sicherlich sanfter. Im Osten setzte relativ schnell die Abwanderung ein. Da sind ganze Regionen ausgeblutet. Trotzdem müssen wir fair bleiben. Helmut Kohl wird immer angegriffen für den Begriff der ,blühenden Landschaften'. Die gibt es tatsächlich. Man muss sich nur mal die Städte im Osten heute angucken. Direkt nach der Wende sah es in vielen Orten aus, wie direkt nach dem Zweiten Weltkrieg. Wir haben vergessen, wie kaputt der Osten war.“

        Sind wir 30 Jahre nach dem Mauerfall wieder weiter voneinander entfernt?
      
Auer: „Es hat sich wahnsinnig viel verändert in den letzten Jahren und viele fühlen sich davon überrollt. Ich konnte mir jedenfalls nicht vorstellen, dass es in Deutschland so eine politische Entwicklung geben wird, wie wir sie gerade erleben und eine Partei wie die AFD zweitstärkste Partei in einem Bundesland wird. Umso mehr denke ich, dass wir wieder mehr das Gemeinsame zwischen Ost und West sehen sollten – und nicht das Trennende.“
Uhl: „Ich höre auch oft, dass Ost und West sich fremder sein sollen, denn je. Wir können gerne unterschiedlich sein. Ost und West müssen nicht gleich sein. Aber wenn wir uns nicht langsam auf das konzentrieren, was uns eint, mache ich mir wirklich Sorgen.“
Auer: „Jeder bringt etwas mit, von dem wir alle profitieren. Es hilft nicht, sich abzugrenzen und schon gar nicht, andere auszugrenzen. Wir sollten nach 30 Jahren endlich aufhören, uns in Ost und West zu trennen, zumal wir inzwischen in einer kulturell vielfältigen Gesellschaft leben.“
Uhl: „Mit Vielfalt können wir doch wunderbar leben.“
