
# Sering Naik Pesawat, Netizen Bagikan Foto Makanan Menjijikan dari Berbagai Maskapai

Published at: **2019-11-01T11:40:21+00:00**

Author: **Devi Setya - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/info-kuliner/d-4768964/sering-naik-pesawat-netizen-bagikan-foto-makanan-menjijikan-dari-berbagai-maskapai)

Jakarta - Proses persiapan makanan pesawat memang tidaklah mudah. Tapi makanan yang tersaji untuk penumpang sering kali tampil mengecewakan, bahkan ada yang tak layak makan.Perjalanan jauh yang ditempuh dengan transportasi udara kadang membuat penumpang harus menyantap makanan di dalam kabin pesawat. Sayangnya, tidak semua maskapai menangani makanan dengan baik karena banyak yang menyajikan makanan dengan tampilan buruk.Dilansir dari Insider (1/11) seorang netizen yang sering menumpang pesawat terbang membagikan foto makanan pesawat dari berbagai maskapai ternama. Tampilan makanan yang buruk ini membuka mata banyak orang agar lebih menyiapkan makanan sendiri ketika hendak naik pesawat terbang.Berikut beberapa tampilan makanan yang hadir dengan presentasi buruk. Tidak hanya terbatas untuk penumpang kelas ekonomi, makanan untuk penumpang kelas bisnis juga tak kalah mengecewakan. (dvs/odi)
1. British Airways
Maskapai yang satu ini cukup punya nama secara internasional. Tapi siapa sangka, maskapai asal Inggris ini juga punya sisi buruk terkait penyajian makanan pesawat. Beberapa kali penumpang disajikan makanan yang tampak tidak layak makan.Menu yang hadir untuk penumpang pesawat memang berbeda-beda tergantung rute penerbangan dan waktu terbang. Tapi beberapa menu seperti ikan dengan bayam dan kacang yang tampil berantakan, menu sarapan yang tak segar hingga menu chicken biryani yang tak karuan.Selain tampilannya yang berantakan, banyak penumpang juga mengatakan rasa makanan pesawat ini tidak enak. "Yang Anda lihat ini adalah beberapa sendok nasi yang disajikan dengan ayam kering dan keras serta kol yang gosong," kata David Ball, penumpang dari London ke Mauritius.Baca juga : Saat Berada di Dalam Pesawat, 10 Makanan Ini Tak Boleh Disantap (2)

        (dvs/odi)
      
2. Norwegian AirlinesSeorang penumpang Norwegian Airlines membagikan pengalaman kuliner buruknya. Seporsi mashed potato dan ayam panggang terdengar menggoda tapi ketika menu ini tersaji, tampilannya justru menjijikan.Kentang tumbuk disajikan dengan ayam dan saus yang cair dan banyak. Saus berwarna cokelat ini tampak menggenang di wadah saji sehingga membuatnya tampak seperti bubur nasi dengan kuah keruh. Parahnya lagi, sausnya juga mengandung minyak yang cukup banyak.Menu ini disajikan untuk penumpang kelas ekonomi. Untuk penumpang kelas bisnis disajikan dengan menu dan presentasi yang berbeda.

        (dvs/odi)
      
3. Uzbekistan AirwaysPerjalanan panjang tentunya menguras tenaga, penumpang pesawat pastilah berharap mendapat asupan energi lewat makanan enak. Tapi ternyata tidak bisa didapatkan penumpang pesawat Uzbekistan Airways.Menu makan siang yang disajikan di atas pesawat adalah menu yang mengerikan. Penampakan menu tragis ini tampaknya pasta penne dengan pelengkap ayam,saus tomat dan potongan sayuran panggang.Penyajian yang berantakan membuat makanan pesawat ini tak menggugah selera. Terlihat ada irisan terong yang dipanggang terlalu lama hingga membuatnya layu dan gosong. Ditambah lagi dengan porsinya yang kecil.

        (dvs/odi)
      
4. Qantas AirwaysMenu makanan di maskapai yang melayani rute penerbangan kelas dunia ini tak kalah menyedihkan. Penumpang kelas ekonomi akan disuguhkan menu makanan dengan wadah kotak kardus.Menu ini terdiri dari mashed potato, daging dan sayuran. Sayangnya tampilan makanan tidak memancing selera. Potongan daging yang terlalu besar justru tidak membuatnya tampak seperti daging, apalagi daging disajikan langsung dengan saus yang diguyur.Untuk makanan pendampingnya ada kacang polong dan buncis. Kacang polong terlihat berantakan bahkan sebelum dimakan.Baca juga : 12 Fakta Soal Makanan Pesawat Ini Perlu Kamu Ketahui

        (dvs/odi)
      
5. SpiceJet AirlinesSpiceJet Airlines adalah maskapai di India. Perusahaan penerbangan ini terkenal sebagai moda transportasi udara low cost alias murah meriah. Jadi tak heran kalau makanan pesawat yang disajikan juga ala kadarnya.Penumpang membagikan menu sarapan yang terdiri dari telur dadar, sosis dan hasbrown. Menu ini terlihat pucat dan tak menarik selera makan. Semuanya disajikan polos seperti tak dibumbui.Paket sarapan juga dilengkapi dengan sebuah croissant yang disajikan terpisah. Uniknya croissant ini dibungkus plastik seperti baru saja dibeli dari pedagang kaki lima.

        (dvs/odi)
      
