
# Rehabilitación de refinerías no va tan rápido como se esperaba: Rocío Nahle

Published at: **2019-11-06T19:33:15+00:00**

Author: **Amílcar Salazar**

Original: [EL FINANCIERO](https://www.elfinanciero.com.mx/economia/vamos-bien-hemos-logrado-mucho-rocio-nahle-sobre-proyectos-energeticos-del-gobierno)

La secretaria de Energía, Rocío Nahle, manifestó este miércoles su preocupación porque el programa de rehabilitaciones en las refinerías de Petróleos Mexicanos no va tan rápido como ella esperaría.
“Las rehabilitaciones… que deberíamos ir un poquito más avanzados, dependemos del refaccionamiento que le surten a Pemex, pero vamos bien, entonces ahí vamos”, dijo la funcionaria a reporteros a su salida de la reunión de gabinete en Palacio Nacional.
Sin embargo, no confirmó una fecha para concluir el proyecto.
Explicó que dicha reunión de trabajo fue para plantear el cómo vamos, “cada quién en nuestra área”.
“Vamos bien, caminando, a un año, hemos logrado mucho”, agregó.
Sin embargo, acotó que en lo que se refiere a producción de electricidad, tanto la CFE como el mercado eléctrico, va bien.
Respecto a la producción de petróleo señaló que, como lo comenta todos los días, “detuvimos la caída de petróleo, ya va más o menos”.
Mientras que la construcción de la refinería de Dos Bocas va “de acuerdo con lo programado”, agregó.
Cuestionada sobre el clima de violencia e inseguridad que se vive en el país, consideró que el gobierno tiene la obligación de trabajar por mejorar la mala percepción.
“Es parte de lo que tenemos que trabajar como mexicanos, todos, y el esfuerzo que estamos haciendo como gobierno es considerable, y es lo que tenemos que hacer, es nuestra obligación, para eso llegamos”, apuntó.
