
# Скандал между Квон Хёк Су и блогером GudoShelley вновь набрал обороты

Published at: **2019-11-05T10:23:41+00:00**

Author: **gunyasha**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/754073)

Квон Хёк Су и YouTube-блогер GudoShelley рассказали о своём видении истории, которая стала источником очередного скандала. Напомним, что на девушку подписано примерно 301,000 пользователей YouTube, она является популярным мокбан-блогером и на данный момент живет в Австралии.
Смотрите также: Опубликованы два новых тизера дорамы «Дневник психопата»
30 сентября парочка проводила онлайн-трансляцию во время еды. Внезапно GudoShelley решила снять верхнюю часть своей одежды и продолжила эфир в одном нижнем белье. После того, как она была раскритикована за свой наряд и получила замечания о молках (скрытых камерах), она провела две трансляции с извинениями и разъяснениями ситуации.
3 ноября, из-за того, что скандал всё никак не утихал, девушка дала интервью Kukmin Ilbo, в котором внезапно заявила, что вести трансляцию в полуголом виде ей предложил Квон Хёк Су. Она также утверждала, что он написал два извинения, которые она зачитывала вслух во время своих эфиров. Во время интервью GudoShelley заявила, что сотрудник команды Квон Хёк Су предложил ей присоединиться к его трансляции, после чего она спросила самого артиста, стоит ли ей надевать топ-бюстгальтер или футболку, перед эфиром. Он ответил: «Сначала снимайся в футболке, а потом скажи, что тебе жарко и сними её». Девушка добавила, что так и поступила, посчитав, что всё будет нормально.
GudoShelley пояснила: «Я хотела защитить Хёк Су. Я верила, что он первый прояснит ситуацию. Но даже когда он разъяснял её, то ходил вокруг да около». Когда трансляция оказалась в центре скандала, представители Квон Хёк Су сказали: «Мы хотели бы сообщить вам, что мы не предлагали подобный сценарий или планировали случившееся заранее».
Сам Квон Хёк Су якобы заявил ей: «Всё нормально с тем, что ты сняла футболку. Всё будет в порядке, если ты просто скажешь, что не знала культурных особенностей зрителей». GudoShelley пояснила: «Квон Хёк Су лично звонил мне и говорил: «Если будет доказано, что я сфабриковал эту историю, моей карьере знаменитости конец. Если станет известно, что я побудил тебя снять футболку, меня обвинят в сексуальных домогательствах. Последнее время многие звезды кончают жизнь самоубийством из-за того, что теряют работу». Он не позволял мне рассказать, что сам велел мне снять одежду. Мне угрожали. Но я набралась смелости рассказать правду, потому что не хотела её скрывать».
После публикации интервью Квон Хёк Су оказался в центре нового витка скандала, его имя появилось в трендах порталов поисковых запросов реального времени.
4 ноября он провел экстренную пресс-конференцию в интернет-кафе. Сначала он извинился перед репортерами из-за того, что собрал их при столь неприятных обстоятельствах, затем заявил, что интервью девушки содержит ложную информацию: «После съёмок онлайн-трансляции, GudoShelley заявила, что нужно сделать вид, будто всё было запланировано, но я не мог с этим согласиться. Это ведь просто обман подписчиков. Мне кажется, это ранило GudoShelley. Это неправда, что я заставил её снять футболку. У меня есть доказательства, подтверждающие это. У меня есть запись».
Режиссер-продюсер YouTube-канала Квон Хёк Су также присутствовал на пресс-конференции и подтвердил, что обвинения GudoShelley не соответствуют действительности: «Она заявляла, будто услышала, как Квон Хёк Су попросил её снять футболку, пока они ели и смеялись, но это неправда. GudoShelley она первая предложила снять одежду. Она сделала это предложение еще перед началом съёмки, и Квон Хёк Су не мог ничего ответить из-за удивления. Менеджер спросил её, настолько ли это необходимо».
Режиссер-продюсер продолжил: «Но GudoShelley спросила: «Вы не можете снимать одежду в Корее?», — на что мы ответили, что это неприемлемо. Квон Хёк Су в тот момент вообще молчал. Поэтому никаких наставлений с самого начала не было. После того, как разгорелся скандал, Квон Хёк Су позвонил GudoShelley и поговорил с ней». Квон Хёк Су добавил: «Она разговаривала со мной на протяжении 15 минут».
Режиссер-продюсер продолжил: «GudoShelley спрашивала, допустила ли она ошибку, и Квон Хёк Су ответил ей, что она не сделала ничего плохого. Она не предполагала, что подобный поступок будет расценен как ошибка».
Квон Хёк Су продолжил: «Я сказал GudoShelley, что удалю видео, если в нём что-то её смущает. Она ответила, что в этом нет нужды, и что она гарантирует минимум 100,000 просмотров. Она сказала, что скандал сойдёт на нет, если сказать, что всё было запланировано, ведь я — медийная личность. Но я не смог принять её предложение, поэтому отказался. Именно тогда я начал давать ей советы по контенту. Я говорил, что прогулки по горам, обеды с родителями, шоппинг — это нормально, но лучше не делать того, в чём она не сведуща». 
Он продолжил: «После объяснений GudoShelley насчет трансляции я просто не мог оставаться на её стороне. Я прошу прощения за это. GudoShelley вела битву одна. Я подумал, что мы можем создавать разный контент и вести разные трансляции, если она простит меня, поэтому не разрывал нашу связь. Говоря о той части, где она, без моего ведома, пытается прояснить ситуацию, она сказала: «Я сделала это, потому что Хёк Су так велел. Это было по сценарию». В тот момент я снимал трансляцию и услышал о новостях от менеджера, мы обсудили, как исправить ситуацию. Заявление, выпущенное в тот период времени, было написано моим менеджером и опубликовано в онлайн-сообществе, я этого не писал. Когда заявление было опубликовано, GudoShelley прекратила свою трансляцию».
Что касается утверждения GudoShelley о том, что Квон Хёк Су принес ей свои извинения, режиссер-продюсер объяснил: «Когда скандал продолжился даже после того, как GudoShelley выступила с разъяснениями в прямом эфире о скрытых камерах, она обратилась за помощью к Квон Хёк Су. Она спросила его, может ли он написать что-нибудь для нее, потому что ситуация сильно её напрягала. Желая помочь ей, Квон Хёк Су поговорил со мной. Это изначально не было задумано как извинения».
Квон Хёк Су добавил: «Во-первых, я хотел помочь ей, потому что на тот момент она уже четыре раза приносила извинения. Я хотел посоветовать ей извиняться искренне. Поэтому попросил редактора об услуге».
Комментируя внешний вид девушки, Квон Хёк Су пояснил: «Это правда, что менеджер инструктировал это. Но речь шла про трансляцию The Ultimate Watch List, а не онлайн-трансляции. Обсуждения этого вопроса записаны на аудио, есть переписка в KakaoTalk. Всё это я могу предъявить».
На вопрос, предполагал ли он, что она всё-таки снимет футболку и останется в бюстгальтере, Квон Хёк Су ответил: «Я ничего не знал. Я не предполагал, что так выйдет». Говоря о её заявлении об угрозах с его стороны, он прокомментировал: «Был момент, когда я говорил про ложь, но про суицид не упоминал. Я хочу получить искренние извинения от GudoShelley. Я надеюсь, что она исправит свои ложные показания. Я хочу встретиться с ней и лично получить извинения. Я хочу решить всё полюбовно и снова увидеться с ней. Именно этого я сейчас хочу».
На вопрос о судебном иске, он добавил: «Я хочу, чтобы всё прояснилось с помощью фактов. Кроме этого мне ничего не нужно. Однако, если мне придется раскрывать аудио-записи, я с радостью приму законное наказание». Он еще раз добавил, что готов раскрыть сохраненные переписки.
gunyasha © YesAsia.ru
