
# Leonor, en Barcelona y en catalán: En mi corazón siempre estará Cataluña

Published at: **2019-11-04T19:41:45+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/espana/leonor-en-catalan-cataluna-siempre-ocupara-un-lugar-especial-en-mi-corazon/6517272/)


        La Princesa de Girona realiza su primera visita oficial a Cataluña y pronuncia unas palabras en castellano y en catalán durante la ceremonia.
      
"Desde pequeñas, nuestros padres nos hablaban de Girona y de Cataluña con mucho afecto. Como Princesa de Girona me gustaría honrar a la fundación como se merece". Así comenzó este lunes la Princesa Leonor su discurso en los Premios Princesa de Girona, su primer acto oficial en territorio catalán. "Desde este momento, Cataluña siempre tendrá un lugar muy especial en mi corazón", siguió la Princesa de Asturias y Girona, en un discurso en el que intercaló catalán, español e inglés.
"Gracias a ellos (los reyes) sabemos muchas cosas de la historia y la cultura catalanas", dijo Leonor en catalán sobre el escenario del Palacio de Congresos de Cataluña, en el que los presentes le brindaron una sonara ovación con todo el auditorio puesto en pie.
Como hizo en octubre en la entrega de los premios Princesa de Asturias,  Leonor, que con motivo del décimo aniversario de los premios de la Fundación Princesa de Girona realizó esta primera visita oficial a Cataluña, pronunció unas palabras en la ceremonia, primero en castellano y a continuación en catalán. Dijo que quiere "honrar a la fundación como se merece y portar con orgullo su nombre por toda Cataluña, por el resto de España y por todo el mundo", para que "todo el mundo sepa que ocuparse de los jóvenes, de su formación, de que tengan más oportunidades, es contribuir a un futuro mejor para todos".
Además, aseguró que el nombre de la Fundación es un honor para ella, "por todo lo que simboliza y porque se ocupa del presente y del futuro de la juventud", cosa que es "muy bueno para todos". Por eso, felicitó a los premiados, a los que describió como "una gran familia de talento, de esfuerzo y de esperanza que seguirá creciendo gracias a la generosidad y el apoyo de tantos". "Sois un ejemplo para los jóvenes de toda España y os admiro mucho porque representáis los mejores valores que la Fundación impulsa desde Cataluña", señaló, antes de comenzar la parte de su discurso que ha pronunciado en catalán.
