
# Организаторы конкурса «Реклама будущего» увеличивают число номинаций 

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/01/moskva-reklama-budushhego-konkurs-sotsialnoj-reklamy-novye-nominatsii/)

Всероссийский конкурс социальной рекламы СО НКО и социальных предприятий «Реклама будущего» пройдет в 2020 году в третий раз. Новый сезон начнется 10 января.
Помимо традиционных номинаций для видео и печатной социальной рекламы некоммерческих организаций, появится номинация для организаций, которые обеспечивают информационную поддержку деятельности НКО. 
Обновленный список номинаций будет опубликован на сайте конкурса 1 ноября 2019 года. Новая номинация «Лучшие практики информационной поддержки НКО» предполагает размещение материалов о программах и проектах информационной поддержки сектора СО НКО и социального предпринимательства региональными и муниципальными органами власти, инфраструктурными организациями, институтами развития, медиа, объединениями организаций разных форм собственности как на федеральном, так и на уровне региона, города, местного самоуправления. 
«Получив поддержку на проведение третьего конкурса в Фонде президентских грантов, мы сможем не только выявить лучшие примеры рекламы СО НКО, но и стимулировать региональные администрации, а также ресурсные центры НКО, центры инноваций социальной сферы, общественные палаты и университеты, региональные медиа и рекламные агентства поддерживать социальную рекламу НКО. Это может стать хорошим инновационным компонентом, ведь до сих пор нет системы сбора данных о механизмах информационной поддержки СО НКО в регионах», – рассказал куратор конкурса, директор фонда развития медиапроектов и социальных программ Gladway Владимир Вайнер.
Организаторы конкурса приглашают начать уже сейчас подготовку материалов и оформление практик информационной поддержки для участия в конкурсе. Прием материалов начнется 10 января 2020 года. По итогам конкурса на основе новой номинации будет издана книга лучших практик поддержки, обучения, создания и размещения социальной рекламы СО НКО. 
В течение 2019-2020 годов каждый посетитель сайта конкурса «Реклама будущего» сможет познакомиться с участниками и победителями конкурса за все годы. Будут также подготовлены видеосборники работ победителей, при помощи которых можно будет за 45-50 минут увидеть весь спектр форм и направлений социальной рекламы СО НКО в России. Ссылки на скачивание видеосборников можно запросить у оргкомитета конкурса по электронной почте vorgkomitet@gmail.com 
 Подписывайтесь на телеграм-канал АСИ.
