
# Nicolas Bedos confirme sa séparation d'avec Doria Tillier

Published at: **2019-11-05T21:06:48+00:00**

Author: **Elodie Schwartz**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/nicolas-bedos-confirme-sa-separation-d-avec-doria-tillier-1045261)

Nicolas Bedos et Doria Tillier ne sont plus. Après plusieurs années d'amour, le couple s'est séparé. Et si les deux acteurs avaient laissé planer le doute quant à leur situation amoureuse, c'est désormais plus clair. En effet, après que Doria Tillier se soit exprimée dans les colonnes de Gala, le réalisateur Nicolas Bedos a officialisé leur rupture ce mardi 5 novembre dans C à vous.
Invité de l'émission diffusée sur France 5, le réalisateur de La belle époque a en effet évoqué son premier tournage avec son ex-compagne en déclarant : "Monsieur et Madame Adelman c'était une première fois et donc on découvrait... Et puis nous étions ensemble. D'avoir la personne avec qui on dort qui vient vous faire des remarques après, en permanence, dans l'oreille entre les prises c'est déstabilisant (...) C'était insupportable."  De quoi confirmer leur rupture.
Pour rappel, le scénariste et l'ancienne miss météo étaient en couple depuis 2013. Désormais, Nicolas Bedos rêverait de devenir papa... ou pas. Une chose est sûre : ses relations avec son ex compagne sont plutôt bonnes. Il a du moins répondu "oui" lorsque la journaliste de C à vous lui a demandé si leur relation était apaisée.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
