
# Familias de Candelaria perdieron casi todo y necesitan asistencia

Published at: **2019-11-06T06:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/familias-de-candelaria-perdieron-casi-todo-y-necesitan-asistencia-49191-et)

El día después suele ser el momento más difícil luego de un temporal. Cuando pasan el shock y el miedo, lo que queda son los vestigios del desastre. Y a eso tuvieron que enfrentarse ayer los vecinos del carenciado barrio Padre Mujica, de Candelaria, uno de los asentamientos más azotados por la tormenta del lunes.El temporal se llevó el techo de varias viviendas y tres familias tuvieron que ser evacuadas al salón municipal, donde ayer volvían a pasar la noche. También se presentaron daños de casas en los barrios 5 de Abril, 21 de Septiembre y San Cayetano, de la Antigua Capital de Misiones.No obstante, en Posadas las lluvias con fuertes vientos afectaron a quince familias que debieron ser asistidas de los barrios El Palomar, Las Tacuaritas, Sol de Misiones, San Isidro, San Jorge y aledaños.Desde Defensa Civil detallaron en diálogo con El Territorio que los daños que se registraron fueron en el techo de los hogares y postes de energía eléctrica caídos al suelo. Integrantes de Bomberos Voluntarios de Itaembé Miní continuaban ayer trabajando en lo referido a árboles caídos y hasta el arreglo del techo de su cuartel que también fue destruido con el temporal.La desazónTres mujeres y sus hijos fueron llevadas en la noche del lunes al salón municipal de Candelaria por el peligro que representaba seguir en sus hogares, teniendo en cuenta que el mal tiempo continuaría. Sin embargo, la mayoría de las familias prefirieron quedarse en sus casas temiendo sufrir el robo de las pocas cosas que le quedaron.“Se cayó una pared de mi casa y la heladera casi cayó arriba mío, volaron las chapas. Mi marido pudo desenchufar y atajar y nos metimos abajo de la mesa”, contó Natalia Ayala (27), madre de tres pequeños. Y con lágrimas en los ojos confesó que aún no sabe qué se salvó de su casa, pero que la lluvia había mojado lo poco que tenía.La congoja de Natalia es la misma que siente Vanina Luna, que está con su pequeño en el Centro Comunitario desde el lunes por la noche.“Fue todo de repente, estaba lavando la ropa y se veía negro pero pensamos que se venía la lluvia nomás. Trataba de cerrar la puerta de casa y no podía porque había granizo, mucho viento. Fue distinto a otras lluvias. Cuando logré cerrar la puerta el techo se levantó y sentí que se caía todo”, relató la mujer.Señaló que entró en un estado de shock y los vecinos la socorrieron, pero como no había luz se cayó y se lastimó la pierna y la cabeza con una piedra.“Quería meterme abajo de la cama pero como soy gordita no entraba, tenía miedo de que todo se me caiga encima. Cuando salí no podía dejar de llorar”, contó Vanina, que en ese momento se encontraba sola en la casa.“Le mandaba mensajes a mi vecina para saber si podía ir con ella y cuando vi, estaba peor que yo, se le voló el techo y tiene siete criaturas. Las pocas cosas que tengo se llenaban de agua, uno se siente tan defraudado de todo. Pero le agradezco a Dios que estamos bien y que no hubo heridos”, señaló sin poder contener el llanto.Esa vecina a la que Vanina pedía ayuda era María Mieres (30), a la que el temporal sorprendió con sus siete hijos. Los fuertes vientos impidieron que pudiera cerrar puertas y ventanas y lo que atinó a hacer fue a cubrir a sus chicos con una acolchado para resguardarlos.“Teníamos miedo de que se levante el techo, no teníamos dónde escondernos. Empecé a llorar con ellos, no podíamos ni cerrar las ventanas. Se mojaron todos los colchones y nos vinimos para acá porque no tenemos otro lugar donde dormir”, afirmó.Por otra parte, a Gabriela, docente que trabaja en Garupá pero vive en Candelaria, el viento le tiró abajo parte de la casa y le arrancó el techo.“Me estaba preparando para ir a trabajar, eran las 17 aproximadamente, estaba con mi nene de 3 años cuando vi que se estaba poniendo feo el clima, todo oscuro, pero nunca imaginé ese desastre que iba a hacer en mi casa, que es parte de material y parte de madera”, describió.Agregó: “Todo pasó muy rápido, la parte de madera fue arrancada por el viento dejando todas mis cosas al descubierto. Realmente no caigo todavía sobre lo ocurrido, los vecinos me ayudaron a llevar las cosas a sus casas para que no se sigan mojando”.Atención y ayudaAfortunadamente, a pesar de los lamentables daños y pérdidas, no se registraron personas heridas. Así lo confirmó el director del hospital de Candelaria, Luis Flecha: “Los afectados por la tormenta están en excelente estado de salud. Por precaución los fuimos a ver donde están evacuados y están bien, tanto los niños como sus madres”.El ministro de Salud, Walter Villalba, estuvo ayer recorriendo las zonas afectadas y el nosocomio. “Trabajamos coordinadamente con la Municipalidad y la jefatura de área a cargo de la doctora Raquel Amiel, quienes traen a las familias que serán evacuadas al hospital; allí se los evalúa y se los lleva al salón municipal donde están hasta que se solucionen los destrozos que causó la tormenta”.Por su parte, el director de Defensa Civil local, Eduardo Ayala, dijo: “En mi área recibí en la noche del lunes por parte de Protección Civil de la provincia 200 chapas, frazadas, colchones y todo esto fue distribuido en ese barrio. Son muchas las necesidades y se está arreglando casa por casa, el propio personal municipal está trabajando en el techado y arreglo de las casas afectadas”. 
El mal tiempo continuará hasta mañana, según lo indicó Favio Cabello, titular de la Oficina de Prevención de Riesgos ante Desastres Naturales (Opad), quien añadió que habrá mejoras temporarias. “Hoy volverán las lluvias. Puede volver a repetirse otro evento fuerte que es normal para la primavera. Tengamos en cuenta que de septiembre a diciembre son los meses tormentosos y graniceros por excelencia, potenciados muchas veces por los intensos calores. La semana pasada tuvimos un intenso calor en todo el Norte argentino y esto favorece a que las tormentas se vuelvan intensas”, explicó. Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
