
# В Петербурге состоялся концерт в честь еврейского писателя и драматурга Шолом-Алейхема

Published at: **2019-11-05T02:39:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/739832-v-peterburge-sostoyalsya-koncert-v-chest-evreiskogo-pisatelya-sholom-aleikhema)


        В Петербурге фестиваль «Шолом Алейхем — GALA» начался концертом в театре музкомедии. Он проводится в честь одноименного еврейского писателя.
      
Часть Международного фестиваля искусств «Шолом Алейхем — GALA», прошедшая в Петербурге, началась с концерта в Санкт-Петербургском театре музыкальной комедии, сообщает ТАСС. Фестиваль посвящен 160-летию со дня рождения еврейского писателя Шолом-Алейхема.
Концерт удивил разнообразием номеров. Фрагмент балета «Мой Иерусалим» в новой редакции представил Санкт-Петербургский государственный академический театр балета Бориса Эйфмана, свое выступление зрителям подарил коллектив «Солнышко Петербурга», а также состоялся дебют юной артистки Эвы Шолом-Алейхем, которая является прапрапраправнучкой писателя Шолом-Алейхема.
Концерт состоял из двух отделений, в ходе которых на сцене также выступил лауреат международных конкурсов эстрадно-джазовый оркестр под управлением Андрея Балина, были представлены музыкальные произведения в обработке Михаила Глуза «Ребе хочет танцевать» и «Чири Бим».
Главным режиссером и художественным руководителем фестиваля выступила гендиректор Международного фонда поддержки отечественной культуры «Единство» Ирина Горюнова.
Настоящее имя писателя Соломон Наумович Рабинович. Его псевдоним Шолом-Алейхема дословно означает «мир вам». Писатель родился 2 марта 1859 года в городе Переяслав Полтавской губернии Российской империи. Поставленный по мотивам самого его знаменитого произведения — «Тевье-молочника» —  мюзикл «Скрипач на крыше» знает весь мир. Критики называли его еврейским Марком Твеном. При этом сам Марк Твен как-то заметил, что считает себя американским Шолом-Алейхемом.
Ранее НЕВСКИЕ НОВОСТИ сообщали, что фильм о блокаде Ленинграда вызвал ажиотаж на показе в Таллине. Зрителям продемонстрировали фильм «Спасти Ленинград» режиссера Алексея Козлова. Это был первый из двух бесплатных показов в Таллине кинофильмов в год 75-летия освобождения Ленинграда от блокады.
#петербург #спб #концерт #культура #шолом алейхем gala
