
# Нещо става с Тото, спира участията!

Published at: **2019-11-01T14:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [Plovdiv24.bg](https://www.plovdiv24.bg/novini/Bylgaria/Neshto-stava-s-Toto-spira-uchastiyata-910377)

Рапърът Йонислав Йотов-Тото смята да преустанови участията си след голямото турне заради здравословни проблеми, научи "Галерия“. През последните няколко месеца все по-често му прилошавало, като се стигало и до Бърза помощ, разкри дуетната му половинка Лъчезар Евтимов.
Преди няколко седмици по време на подготовка за участие на "СкандаУ“ във Варна Тото колабирал. "Беше целият пожълтял. Започна да се поти и му прилоша“, разказва Лъчо. От екипа на Бърза помощ му влели система и успели да го вдигнат на крака така, че феновете дори да не заподозрат за инцидента. Диагнозата, която парамедиците поставили, била синусова тахикардия.
По думите на Лъчо, неразположението на Тото се дължи на прекомерното натоварване покрай турнето им. Рапърът бил и доста емоционален, което също оказвало влияние. Освен това, страдал и от стомашни проблеми.
Оказва се, че инцидентът във Варна не е изолиран случай. На финала на "Биг Брадър“ например, Тото вдигнал кръвно и му прилошало. Слава богу, майката на колегата му Наско Колев, която е медицинско лице, била в публиката и му помогнала.
"СкандаУ“ в действителност е една от бандите с най-интензивни участия. Претоварването, недоспиването и нездравословното хранене могат сериозно да увредят здравето. Прокрадва се обаче и друга версия, свързана с влошеното състояние на Тото. Според запознати забранените вещества и най-вече психотропните субстанции често причиняват синусова тахикардия, пребледняване и изпотяване.
"В хип-хоп средите употребата на опиати не е нещо необичайно. Повечето изпълнители посягат към бялото, за да са по-издръжливи на участие и да имат супер енергия. За съжаление, звезди като Ейми Уайнхаус, Фреди Меркюри, Уитни Хюстън, Джими Хендрикс и много други си отидоха именно след злоупотреба с подобни средства“, коментират от шоубизнеса.
Заради зачестилите инциденти Тото обещал на приятелката си да преустанови ангажиментите си в следващите няколко месеца. С Кристин Петринска наскоро станаха родители и така Йотов ще може да се отдаде изцяло на бебето.
