
# Наследство от ГДР: Германската Силициева долина в Саксония

Published at: **2019-11-05T09:30:00+00:00**

Author: **Елка Василева**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/eu/2019/11/05/nasledstvo-ot-gdr-germanskata-silicieva-dolina-v-saksoniia.428586)

През 90-те години, след като се настанява в бившата Източна Германия, американският гигант в производството на микропроцесори AMD изпраща около 200 инженери в Тексас за обучение в офисите на компанията, пише Франс прес.
"За по-малко от два дни те обясниха функционирането на чиповете почти по-добре от специалистите в централата", спомня си Карин Ратс, която вече над 20 години работи в завода в Дрезден – той в момента е собственост на американците от Globalfoundries.
Падането на Берлинската стена доведе до деиндустриализация и масова безработица в източната част на Германия, но специалистите в областта на електрониката останаха един от скритите козове на региона.
В производителя на микропроцесори от Дрезден Robotron работеха до 70 000 души.
Тези специалисти са невероятно добре обучени благодарение на годините на ГДР и "обратното инженерство", тоест умението, развито от комунистическия режим да копира западните технологии, разказва Карин Ратс.
Тъй като снабдяването със западно оборудване е било незаконно, бавно и скъпо, научните сътрудници в ГДР са разработили през 80-те години чип, който предшества този на големия им западен конкурент Siemens. Този чип е можел да побере впечатляващите 60 страници текст, но никога не е бил произвеждан серийно.
След обединението на Германия през 1990 година първото регионално правителство на Саксония бързо е признало потенциала на сектора.
Все повече западни компании, привлечени от евтините инвестиции и изобилието от добре обучени служители, са се настанили успоредно до бившите инженери от Robotron, които сега са станали предприемачи в сферата на високите технологии.
Секторът, за който в момента работят 65 000 служители, е сравним с мащаба на някогашния Robotron. Благодарение на него брутният вътрешен продукт на човек от населението на Саксония е 31 000 евро, повече от четирите други провинции на бившата Източна Германия.
Globalfoundries и бившата марка на Siemens Infineon произвеждат тук компоненти за автомобили и смартфони или по-специфични чипове за паспорти или електрически трансформатори.
Специалистите са "много важен ресурс за нас, който си оспорваме" с 2000 компании в региона, твърди Томас Моргенщерн, директор на завода Globalfoundries.
Гигантите Infineon и Globalfoundries наемат десетки стажанти годишно, а инженерите излизат от престижния Технически университет в Дрезден или от други изследователски институти в региона.
Населението на Германия обаче застарява.
Страховете от липса на квалифицирана работна ръка наистина съществуват и има много да неща, които трябва да направим, посочва Ралк Бретшнайдер, директор в Infineon, който отговаря за операциите в Дрезден.
/БТА/
