
# Une nouvelle panne de courant est survenue à Beaumont et Sivry-Rance: plus de 7000 personnes impactées

Published at: **2019-11-01T19:41:00+00:00**

Author: **L.M.**

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id149605/article/2019-11-01/une-nouvelle-panne-de-courant-est-survenue-beaumont-et-sivry-rance-plus-de-7000)


        Ce vendredi soir, les habitants de la Botte du Hainaut ont eu nouvelle fois été victimes d’une panne de courant généralisée. C’est la deuxième fois en une semaine qu’une panne de ce genre se produit. Après une heure, le courant est revenu petit à petit dans les communes.
      
Mauvaise nouvelle pour les habitants de la Botte du Hainaut. Ce vendredi soir, ils ont été une nouvelle fois victimes d’une panne de courant. « Il s’agit d’une défectuosité d’un disjoncteur de la sous-station de Solre-Saint-Géry qui alimente tout Beaumont et une grosse partie de Sivry-Rance », explique Jean-François Gatelier, bourgmestre de Sivry-Rance. Les réparations ont cette fois été prises en charge par Elia et non plus par l’intercommunale de l’Association Intercommunale d’Électricité du Sud Hainaut (AIESH).
La panne, qui a commencé vers 17h, touche l’ensemble de la commune de Beaumont (environ 7.000 habitants) ainsi qu’une partie des communes de Froidchapelle et Sivry-Rance, selon M. Lambert. Petit à petit, le courant est revenu dans les villages de Beaumont et de Sivry-Rance après parfois, une heure passée dans le noir.
C’est la deuxième panne de courant en une semaine pour les habitants de la région. Mardi matin, une défaillance au niveau d’un câble souterrain avait provoqué une perte de courant pendant une bonne partie de la matinée.
