
# El martes será debate contra director del Centro de Memoria Histórica 

Published at: **2019-11-03T20:17:55+00:00**

Author: **-Redacción Política (politicaelespectador@gmail.com)**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/politica/el-martes-sera-debate-contra-director-del-centro-de-memoria-historica-articulo-889394)

Para el próximo martes 5 de noviembre está previsto que el Senado de la República le haga un debate de control político a Darío Acevedo, director del Centro Nacional de Memoria Histórica (CNMH), a quien congresistas de la oposición acusan de negar la existencia del conflicto armado, rechazar el proceso de paz y desconocer la memoria de las víctimas. 
El debate, que se realizará en la Comisión Segunda del Senado, busca examinar cómo funcionario viene intentando revisar la historia del conflicto armado y la memoria de las víctimas. La cita es promovida por los congresistas Iván Cepeda (Polo Democrático), María José Pizarro (Decentes), Antonio Sanguino (Alianza Verde) y Feliciano Valencia (MAIS). 

        
          En contexto: Iván Cepeda cita a debate al director del Centro Nacional de Memoria Histórica
        
      
“La citación se produce luego de las declaraciones de Acevedo, en las que desconoce el problema de la distribución de la tierra y subestima las cifras sobre víctimas del conflicto; descalifica el respaldo internacional al Acuerdo de Paz; el trabajo realizado por la entidad y niega hechos de gran importancia en la historia del conflicto, como los falsos positivos. Según el director, ‘no fueron una política de Estado, sino que pudo haber sido malinterpretada la orden’”, declararon los senadores citantes. 
En desarrollo del debate también se analizará la gestión del director del Centro de Memoria y se evaluará cómo se está preservando la memoria de las víctimas de los crímenes de Estado y del paramilitarismo frente a la memoria de las Fuerzas Militares. "El funcionario deberá aclarar si desde este Centro se están aplicando políticas que sean discriminatorias con determinados sectores de víctimas”, agregaron. 

        
          (Este es el pérfil de Darío Acevedo, director del CNMH que niega el conflicto armado)
        
      
Sumado a las acciones para trabajar articuladamente con la Comisión para el Esclarecimiento de la Verdad, se prevé que Acevedo explique la decisión de modificar ciertas exposiciones del Museo de la Memoria en distintas ciudades, lo que para los congresistas es un hecho de posible censura.  
A la cita están invitados además el procurador general de la Nación, Fernando Carrillo; el representante de la Oficina del Alto Comisionado de la ONU para los Derechos Humanos en Colombia, Alberto Brunori, y el presidente de la Comisión de la Verdad, padre Francisco de Roux. 
889394
2019-11-03T15:17:55-05:00
article
2019-11-03T15:17:55-05:00
jgonzalezpenagos_79
none
-Redacción Política (politicaelespectador@gmail.com)
Política
El martes será debate contra director del Centro de Memoria Histórica 
73
3958
4031
