
# Британскому музыканту вернули забытую в поезде старинную скрипку за 320 тыс. долларов

Published at: **2019-11-03T04:48:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/739237-britanskomu-muzykantu-vernuli-zabytuyu-v-poezde-starinnuyu-skripku-za-320-tys-dollarov)


        Инструмент был сделан в 1709 году. Человек, присвоивший себе чужой инструмент, сам вышел на контакт со скрипачом.
      
Британский скрипач Стивен Моррис забыл свой чрезвычайно редкий инструмент начала XVIII века в поезде по дороге с концерта в Лондоне, однако ее вернули обратно, сообщает ТАСС со ссылкой на Би-би-си. Потерянный инструмент стоил около 250 тыс. евро, что равно более 320 тыс. долларов. Инструмент был сделан в 1709 году известным итальянским мастером Давидом Теклером. Музыканту очень повезло, что человек, ранее присвоивший себе футляр со скрипкой, оставленный на багажной полке, вернул ее.
Солист Королевского филармонического оркестра и концертного оркестра Би-би-си, обнаружив пропажу и осознав последствия своей оплошности, обратился в Британскую транспортную полицию. Полицейские получил видеозапись с камеры наблюдения, на который был запечатлен молодой мужчина, выходивший из поезда с белым скрипичным кофром. Почти неделю спустя Моррис решил обратиться за помощью в прессу, попросив нашедшего скрипку вернуть ее. В день, когда крупнейшие британские СМИ сообщили об этом, Моррис получил в Twitter личное сообщение от человека, заявившего, что ему известно местонахождение скрипки.
Мужчина, назвавшийся Джином, уже на следующий день назначил Моррису встречу на парковке лондонского супермаркета, где он и отдал инструмент музыканту. Скрипка не пострадала — не было никаких повреждений, а также она не была расстроена. При этом молодой человек не подозревал, что за встречей наблюдали несколько полицейских в штатском, которых музыкант попросил на всякий случай проследить за процессом возврата скрипки.
Музыкан признался, что не верит своему счастью. В полиции отметили, что в отношении мужчины, предпринявшего необходимые меры, чтобы вернуть пропавший предмет владельцу, не будет выдвинуто никаких обвинений.
Ранее НЕВСКИЕ НОВОСТИ сообщали, что более ста юных музыкантов поучаствуют в конкурсе имени Шопена в Петербурге. В Малом зале Филармонии пройдет торжественное открытие VI Международного юношеского конкурса имени Фридерика Шопена. В состязании примут участие более сотни исполнителей из России, Белоруссии, Армении, Азербайджана, Италии, Израиля и Китая.
#пропажа #британия #скрипка #музыкант #инструменты
