
# Switch : l'UFC accuse Nintendo d'obsolescence programmée

Published at: **2019-11-05T18:14:53+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/lifestyle/switch-lufc-accuse-nintendo-dobsolescence-programmee-1354535)

L’association de défense des consommateurs demande à Nintendo de réparer gratuitement les manettes Joy-Con de sa console à succès.
C’est une situation que de nombreux possesseurs de la Nintendo Switch ont dû connaître ces derniers mois. Comme l’explique l’UFC - Que Choisir, les manettes Joy-Con de cette console à succès "souffrent de défauts de fonctionnement récurrents". Comprendre : elles tombent trop souvent en panne, seulement quelques mois après l’achat de cette console, qui pourrait atteindre les 3 millions de ventes depuis sa sortie en France à l’occasion de Noël.
Pour l’association de défense des consommateurs, il s’agit clairement d’un cas d’obsolescence programmée ici. Le problème, c’est que Nintendo fait passer à la caisse ses clients pour remplacer les Joy-Con défectueux, alors que cet accessoire est obligatoire pour jouer. Dès que la garantie constructeur est dépassée et que la manette défectueuse lui est envoyée, Nintendo demande 45 euros pour en renvoyer une nouvelle au client.
Ce dernier a deux autres choix qui s’offrent à lui : il peut laisser la marque japonaise détruire sa manette Joy-Con défectueuse ou se la faire renvoyer en l’état (et non réparée)… moyennant 15 euros. L’UFC – Que Choisir pointe du doigt Nintendo qui "ne semble pas favoriser la réparation de la manette" ni "vouloir mettre en œuvre de solution technique" pour pallier ce dysfonctionnement sur une console lancée il y a seulement deux ans.
L’association de défense des consommateurs demande à "Nintendo de réparer gratuitement les manettes Joy-Cons et les Nintendo Switch Lite (un modèle sorti en septembre 2019, ndlr) présentant ce défaut dans les meilleurs délais". Dans le cas contraire, une action en justice pourrait être menée contre la marque japonaise. Cette dernière n’a pas répondu officiellement aux accusations de l’UFC – Que Choisir.
