
# Nhạc công được trả lại cây đàn cổ hơn 300.000 USD

Published at: **2019-11-03T08:45:14+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [Tin nhanh VnExpress](https://vnexpress.net/the-gioi/nhac-cong-duoc-tra-lai-cay-dan-co-hon-300-000-usd-4006722.html)

Cây đàn violin do thợ thủ công nổi tiếng David Tecchler làm ra vào năm 1709, bị bỏ quên trên chuyến tàu từ thủ đô London tới thị trấn Orpington hôm 22/10, khi ông Morris xuống ga Penge East. 
Cảnh sát Giao thông Anh (BTP) công bố hình ảnh chụp từ camera an ninh cho thấy một người đàn ông được cho là đã lấy cây đàn khi đoàn tàu tới ga Bromley South, sau đó đề nghị người này liên lạc. Người dùng mạng xã hội cũng kêu gọi trả lại cây đàn.
Hôm 31/10, ông Morris bất ngờ nhận được tin nhắn trên Twitter với nội dung: "Tôi nhận ra người trong ảnh, có thể là người mà tôi quen. Tôi muốn giúp đỡ. Tôi biết cảm giác để quên vật đáng giá trên một chuyến tàu". 
Trong 24 giờ tiếp theo, Morris tiếp tục giữ liên lạc với người gửi tin nhắn. Người này tự xưng là "Gene" thay vì dùng tên thật và bị nghi chính là người đã lấy cây đàn. "Gene" đồng ý gặp Morris tối 1/11 tại một bãi đỗ xe gần ga tàu Beckenham. 
Một nhóm cảnh sát mặc thường phục được bố trí xung quanh điểm hẹn đề phòng trường hợp việc bàn giao gặp trục trặc. Tuy nhiên, "Gene" đã tới bắt tay Morris và đưa cây đàn cho nhạc công 51 tuổi này. 
"Anh ấy tỏ ra vô cùng hối lỗi và nói rằng muốn trực tiếp trả lại cho tôi. Mọi chuyện đã kết thúc một cách vui vẻ", Morris cho biết, nói thêm rằng cây đàn còn nguyên vẹn.
"Tôi cảm thấy đau đớn và tổn thương một chút. Tôi không ngủ được nhiều từ khi đánh mất cây đàn", Morris nói, thêm rằng ông sẽ đi ăn mừng vì được trả lại món đồ quý giá.
Ánh Ngọc (Theo BBC)
