
# Meksika karteli 8 ABD vatandaşını öldürdü

Published at: **2019-11-05T08:41:10+00:00**

Author: ****

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/meksika-karteli-8-abd-vatandasini-oldurdu-2217023)


        
          Meksika karteli, 2 anne ve 5 çocuk da dahil olmak üzere 8 ABD vatandaşını öldürdü. ABD vatandaşlarının, iki farklı kartel arasındaki çatışmanın arasında kaldıkları belirtildi.
        
      
Meksika'nın Sonora bölgesinde iki rakip uyuşturucu kartelinin arasında çıkan çatışmada bir ABD'li aile öldü.
Ölen ailenin çatışmanın yaşandığı ABD-Meksika sınırına yakın ikamet eden mormon bir aile olduğu belirlendi.
Çatışmanın arasında kalan aile ciplerinin içindeydi. İsabet alan ve yanan cipin içinde kalan aile üyeleri olay yerinde hayatını kaybetti.
Ölenlerin arasında 5 çocuk, çocukların annesi iki kadın ve yanlarında bulunan başka bir kadın olduğu belirtiliyor.

        (DHA)
      
BUNLARI OKUDUN MU?

        1 Türk maden devine Afrika'da büyük ödül
      

        2 Tuba Büyüküstün’ün sevgilisi Umut Evirgen hakkında sor...
      

        3 Cumhurbaşkanı Erdoğan’dan öğrencilere burs müjdesi
      

        4 İstanbul Havaliman "Yılın Havalimanı" ödülünü kazandı
      

        5 Peş peşe gelen operasyonlardan çok sayıda gözaltı kara...
      

        6 Hayranlarından Oğuzhan Uğur’a jest
      

        7 2020 otomobil vergisi ne kadar? İşte ödeyeceğiniz verg...
      

        8 Türkiye Bağdadi'nin kız kardeşinin yakalandığını doğru...
      

        9 Bade İşçil'in gergin anları
      

        10 Mersin'de balon balığı tehdidi: Kesinlikle imha edilme...
      
