
# Jadwal Liga 1 Indonesia Lengkap Pekan Ini

Published at: **2019-11-03T22:00:00+00:00**

Author: **Tempo.co, Aditya Budiman**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1267905/jadwal-liga-1-indonesia-lengkap-pekan-ini)

TEMPO.CO, Jakarta - Liga 1 Indonesia sudah memasuki pekan ke-27. Persaingan tim-tim di papan atas dan bawah semakin sengit. Sejauh ini puncak klasemen masih dipegang oleh Bali United yang mengoleksi 55 poin.
Bali United seolah berlari sendirian dalam perebutan gelar juara Liga 1 musim ini. Sebab jarak pasukan Stefano Cugurra ini dengan empat tim di posisi lima besar cukup jauh. Mereka berjarak 11 poin dari Madura United yang menempati posisi kedua. Bila tampil konsisten tidak menutup kemungkinan gelar juara liga sudah bisa dipastikan sebelum kompetisi berakhir.
Memasuki pekan ini, Bali United akan bertandang ke markas PSS Sleman di Stadion Maguwoharjo. Kedua kesebelasan dijadwalkan bertanding pada Rabu, 6 November 2019.
Laga besar pekan ini akan tersaji antara Arema FC melawan Madura United. Di laga nanti, penting bagi Arema untuk meraih poin sebab persaingan di papan atas klasemen amat ketat. Jarak antartim di lima besar tidak lebih dari tiga poin. Arema punya peluang menembus empat besar bila sanggup mengamankan tiga poin.

        Berikut Jadwal Liga 1 Indonesia Pekan ke-27
      
Senin, 4 November 2019Persela Lamongan vs Barito Putera, Gelora Surajaya, Pukul 18:30 WIB (O Channel)
Selasa, 5 November 2019Borneo FC vs Badak Lampung FC, Stadion Segiri Samarinda, Pukul 18:30 WIB (O Channel)
Rabu, 6 November 2019PSM Makassar vs Kalteng Putra, Stadion Gelora Andi Mattalatta, Pukul 15:30 WIB (O Channel)PSS Sleman vs Bali United, Stadion Maguwoharjo, Pukul 15:30 WIB (Indosiar) Persib Bandung vs PSIS Semarang, Stadion Si Jalak Harupat, Pukul 18:30 WIB (Indosiar)
Kamis, 7 November 2019Persipura Jayapura vs Bhayangkara FC, Stadion Gelora Delta Pukul 15:30 WIB Semen Padang FC vs Persija Jakarta, Stadion H. Agus Salim Pukul 16:00 WIB (Indosiar)
Jumat, 8 November 2019Arema FC vs Madura United, Stadion Kanjuruhan Pukul 15:30 WIB (Indosiar)
Tunda, Pindah ke Pekan 28Tira Persikabo vs Persebaya Pakansari

        LIGA INDONESIA
      
