
# Студенты ТГУ предложили аналог капсульного отеля для отдыха в вузе

Published at: **2019-11-04T17:14:00+00:00**

Author: **Чёрная Элеонора**

Original: [РИА Томск](https://www.riatomsk.ru/article/20191104/studenti-tgu-predlozhili-analog-kapsuljnogo-otelya-dlya-otdiha-v-vuze/)

ТОМСК, 4 ноя – РИА Томск. Группа студентов Томского государственного университета (ТГУ) предложила устанавливать в вузах Томска капсулы для отдыха между занятиями – закрытые боксы с wi-fi, одеялами и подушками; в настоящее время команда проекта ищет инвесторов, сообщила РИА Томск студентка третьего курса ТГУ Алена Должкова
Ранее федеральные СМИ сообщали, что в 2018 году в некоторых российских аэропортах появились капсульные отели – сенсорные звукоизоляционные ячейки, расположенные друг над другом. Они предназначены для отдыха пассажиров, оборудованы розетками, телевизорами, wi-fi и так далее. Идея первой такой ячейки принадлежит японскому архитектору Кисе Курокаве.
По ее словам, идея родилась во время игры "Бизнес-погружение 2.0", которую провела для студентов группа компаний "Лама". Участники должны были сгенерировать бизнес-идею с нуля, доработать или протестировать ее. В проекте участвовали более 100 студентов. Идея капсул для отдыха студентов была признана лучшей: команда ТГУ в составе Должковой, Полины Елисеенко, Сергея Круглова получила 50 тысяч рублей.
"Наша идея заинтересовала университет, поэтому мы нацелены на реализацию проекта. Сейчас мы готовим документы для участия в грантовых конкурсах, потому что проект требует больших инвестиций", – резюмировала собеседница агентства.
