
# Газпром можна і послати

Published at: **2019-11-05T17:08:00+00:00**

Author: **Андрій Смирнов**

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/opinion/golovne-za-den-novini-za-5-listopada-2019-roku-50051786.html)

● Газпром можно и послать. Украина стремится сохранить доходы от транзита российского газа, однако страна готова и к его прекращению — в хранилищах закачано рекордное количество газа для обеспечения отопительного сезона. О чем и отрапортовал Алексей Оржель, министр энергетики и защиты окружающей среды.
На сегодня запасы голубого топлива составляют, по его словам, более 21,7 млрд кубометров.

        Продолжу тему «посыланий»:
      
● Двое «друзей Зеленского» отправили министра «на…ер». Максим Бужанский, весьма несдержанный в выражениях депутат фракции партии Слуга народа (СН), в короткой, но энергичной манере раскритиковал министра экономики Тимофея Милованова.
«Милованов признался, что на президентских выборах голосовал за Порошенко. Знаете, его все-таки нужно выгнать на*ер. Не за поддержку Порошенко, просто немного утомил этот парад дебилов», — написал Бужанский в своем Telegram-канале.
Его поддержал и коллега по фракции СН Александр Дубинский (мало того, что несдержанный, так еще и работал на ТВ Игоря Коломойского), который перепостил мнение Бужанского.

        И еще о «слугах народа», работавших на Коломойского:
      
● Ткаченко хорошо отдохнул. Депутат СН и экс-гендиректор 1+1 Александр Ткаченко заселился в арендованный дом на Трухановом острове в Киеве после расследования телеканала о незаконной застройке этой местности.
К таким выводам пришли журналисты Bihus.info: расследование на «плюсах» вышло в 2015 году, а уже в 2016-м в соцсетях Ткаченко и его жены Анны начали появляться фото, сделанные на территории особняка. С 2017-го подобные кадры стали регулярными.
По документам дом значится админзданием и находится в частной собственности Дениса Копылова, который подтвердил Bihus.Info, что сдает его в аренду депутату.

        В декларации Ткаченко следов этой аренды нет…
      
● Вины не разглядел. Сам Александр Ткаченко сегодня опроверг данные Bihus.info о том, что он заселился в дом на Трухановом еще в 2016-м. «Еще раз повторюсь, что я неоднократно бывал на Трухановом острове. Гостил там, занимался спортом, но дом арендовал только в этом году, что и будет отражено в декларации», — сказал депутат.

        И — для баланса — о депутате из другого лагеря:
      
● У Порошенко будут деньги. Кондитерская корпорация Roshen, принадлежащая экс-президенту Петру Порошенко (на сегодня — депутат и лидер ЕС), намерена выплатить около 1 млрд грн дивидендов по итогам 2019 года.
«Мы выплатили около 1 млрд грн дивидендов за 2018 год, — заявил президент корпорации Вячеслав Москалевский. — Столько же будет выплачено в 2020 году».

        Перенесусь в Америку, где Украина остается весьма популярной:
      
● Парнас заговорит. Арестованный ранее Лев Парнас, американский бизнесмен и выходец из Украины, связанный с адвокатом президента США Рудольфом Джулиани, готов дать показания комитетам Палаты представителей в рамках расследования импичмента Дональда Трампа.
Об этом сообщило Reuters со ссылкой на адвоката задержанного.
В прошлом месяце Парнас отклонил просьбу трех комитетов Палаты представителей предоставить документы и свидетельские показания.
Бизнесмен — ключевая фигура в расследовании обвинений против Трампа, которое стартовало после обнародования деталей телефонной беседы хозяина Белого дома с Владимиром Зеленским.

        Парнаса (вместе с одесско-американским бизнесменом Игорем Фруманом) арестовали 10 октября. Они долгое время помогали Джулиани собирать компромат на оппонента Трампа Джо Байдена, чей сын был членом совета директоров украинской газовой компании Burisma…
      
● Женщина из Украины, которую не любит Трамп. Мари Йованович, бывший посол США в Украине, заявила, что Дональд Трамп оказывал давление на Госдеп, чтобы ее уволили.
В ходе той самой телефонной беседы с Зеленским хозяин Белого дома так сказал о Йованович: «Бывший посол Соединенных Штатов, женщина, была противной личностью, и люди, с которыми она сталкивалась в Украине, были противными личностями, поэтому я просто хочу сообщить вам об этом».

        Тем временем в Киеве:
      
● Госбюджет 2.0 уже готов. Кабмин официально представил подготовленную ко второму чтению версию главного финансового документа страны.
При доработке проекта закона о госбюджете на 2020 год правительство, по словам главы Минфина Оксаны Маркаровой, увеличило доходную часть на 13 млрд грн, а расходную — на 15 млрд грн. Дефицит в 2% от ВВП остался прежним.
На 3 млрд грн увеличен план доходов по спецфонду в надежде на принятие закона об игорном бизнесе. А «заработок» общего фонда повышен на 10 млрд грн за счет увеличения дивидендов от госкомпаний.
Дополнительные 15 млрд грн расходов распределены на: зарплаты учителей и опорные школы; программу поддержки лекарств и лечения за границей; развитие культуры и туризма; соцпрограммы (на сумму более 1 млрд грн); развитие аэропортов и строительство мостов.

        Теперь дело за Радой.
      

        А премьер Алексей Гончарук 
        
          успел
        
         еще и опровергнуть слухи о заморозке сотрудничества Украины с МВФ. «Это просто манипуляции, которым не стоит верить. Переговоры и работа продолжаются. Мы ежедневно на телефоне с нашими коллегами», — отметил он…
      

        Сегодня еще и Госбюро расследований (ГБР) разошлось не на шутку:
      
● Броне — Труба. ГБР сообщило о подозрении пяти топ-чиновникам Минобороны в рамках дела о закупке некачественных бронежилетов Корсар.
Как рассказал директор ГБР Роман Труба, Минобороны закупило 20 тыс. бронежилетов стоимостью 176 млн грн, однако 7 тыс. из них оказались бракованными. Убытки составили 61 млн грн.
● Убийство мальчика. Сотрудники ГБР установили, что в смерти 5-летнего Кирилла Тлявова в Переяславе Киевской области повинен рикошет.
По словам Романа Трубы, после выстрела пуля пролетела 50 м, срикошетила и, преодолев еще 30 м, попала в голову мальчику. Стрелял сотрудник Нацполиции, однако орудие убийства так и не нашли. Все случилось 31 мая.
● Дела Майдана что-то утратили. А еще Госбюро начало расследование по факту возможной утраты следователями Управлением спецрасследований ГПУ (занималось преступлениями, совершенными во время Евромайдана) материалов одного из уголовных производств.
Об сообщил глава ГБР, не уточнив, о чем конкретно идет речь. Зато он уточнил, что процесс начался после обращения Андрея Портнова, топ-сотрудника АП времен Виктора Януковича.

        И новость, которую может стать частью постоянной рубрики «Типичная киевская зима»:
      
● Киев немного ушел под землю. В центре столицы прорвало (на пересечении улиц Шота Руставели и Саксаганского) трубу с горячей водой. В результате образовались две ямы, в одну из которых провалился легковой автомобиль. Водитель машины не пострадал.

        Помните о том, что принесло вам вчера, живите настоящим и надейтесь на будущее.
      

        И если хотите читать самое важное за трудный день спокойным вечером прямо в своем смартфоне — 
        
          подпишитесь
        
         на мою рассылку
      
