
# ACV có hơn 32.000 tỷ gửi ngân hàng, thừa vốn xây sân bay Long Thành

Published at: **2019-11-01T02:36:45+00:00**

Author: **Ngô Minh (Zing.vn)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/kinh-te/acv-co-hon-32000-ty-gui-ngan-hang-thua-von-xay-san-bay-long-thanh-1028052.html)

Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam ACV vừa công bố kết quả kinh doanh hợp nhất quý III với doanh thu quý đạt 4.591 tỷ đồng cùng biên lợi nhuận lên tới 52,5%.    
Báo cáo tài chính quý III của doanh nghiệp ghi nhận doanh thu 4.591 tỷ đồng, tăng trưởng 15% so với cùng kỳ 2018. Lũy kế 9 tháng đầu năm 2019, ACV thu 13.517 tỷ đồng, tăng 13% cùng kỳ năm trước.
Về lợi nhuận, doanh nghiệp ghi nhận lợi nhuận sau thuế quý III ở mức 2.206 tỷ đồng, tăng trưởng tăng 18,4% so với cùng kỳ 2018. Lũy kế 9 tháng đầu năm, lợi nhuận sau thuế của ACV đạt 5.908 tỷ đồng.
Doanh nghiệp hiện duy trì mức biên lợi nhuận gộp lên tới 52,5% trong quý III và 51,8% trong 9 tháng đầu năm 2019.
Doanh thu của ACV đến từ việc doanh nghiệp đang vận hành 21 trong tổng số 22 sân bay dân dụng tại Việt Nam, trong đó có các sân bay lớn như Tân Sơn Nhất, Nội Bài, Đà Nẵng hay Phú Quốc.
Hiện ACV có tổng tài sản 59.702 tỷ đồng, tăng hơn 6.000 tỷ đồng so với đầu năm. Trong đó, hơn 50% tài sản là tiền gửi ngân hàng. Tại thời điểm 30/9, ACV đang có hơn 32.058 tỷ đồng tiền mặt, trong đó, hơn 31.382 tỷ đồng tiền gửi ngân hàng, tăng hơn 7690 tỷ đồng so với đầu năm.
Chỉ tính riêng doanh thu tài chính đến từ lãi vay, ít nhất lợi tức từ việc gửi tiết kiệm sẽ mang về cho ACV hơn 2.240 tỷ đồng mỗi năm.
Lượng tiền gửi ngân hàng trên khớp với chia sẻ của lãnh đạo ACV về việc doanh nghiệp đang có hàng chục nghìn tỷ đồng trong ngân hàng và dự kiến tích lũy được 87.500 tỷ đồng vào năm 2025, đủ để đầu tư hàng loạt các dự án trong khi vẫn dư tiền xây sân bay Long Thành.
Riêng khoản tiền gửi 31.382 tỷ đồng cũng đã vượt mức 25.000 tỷ đồng mà doanh nghiệp tuyên bố dành ra để thi công giai đoạn 1 sân bay quốc tế Long Thành.
Chính vì tiềm lực của doanh nghiệp có 95,4% thuộc sở hữu nhà nước này, Chính phủ đã đề xuất giao ACV đầu tư nhiều hạng mục sân bay Long Thành để tránh phụ thuộc vào vốn vay cũng như giúp ACV có nguồn thu để cân đối với các sân bay không sinh lời.
Cụ thể theo tờ trình của Chính phủ, tổng mức đầu tư sân bay Long Thành theo phương án kiến nghị là 111.689 tỷ đồng (tương đương 4,779 tỷ USD). Thời gian thực hiện từ năm 2020 đến 2025.
Đáng lưu ý, về hình thức đầu tư, phương án huy động vốn, Chính phủ đưa ra 4 hạng mục, công trình phụ trợ và đề xuất giao cho ACV đầu tư 3 hạng mục chính trong số 4 hạng mục.
