
# Света София в Истанбул отново става джамия?

Published at: **2019-11-05T13:36:00+00:00**

Author: **Камелия Цветанова**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/balkani/2019/11/05/sveta-sofiia-v-istanbul-otnovo-stava-djamiia.428623)

Решение на турски съд може да послужи като прецедент храмът "Света София" в Истанбул, който сега функционира като музей, отново да стане джамия, пише в. "Йени шафак".
Вестникът окачествява като "историческо" съдебното решение за джамията "Карийе" в Истанбул, която през 1945 г. с решение на Министерския съвет е превърната в музей. Съгласно решението на Държавния съвет (висшия административен съд на Турция) "джамията не може да бъде използвана по различен начин от същинската й функция".
Това решение проправя път "Карийе" отново да стане функционираща джамия след 74 години, а ще послужи и като прецедент за "Света София", която постоянно е тема на обсъждане, коментира "Йени шафак".
Музеят "Карийе" в истанбулския квартал Едирнекапъ е средновековната византийска църква "Христос Спасител", преустроена в джамия през 1511 г. На 29 август 1945 г. обаче подобно на други религиозни храмове и джамията "Карийе" бива превърната в музей, съобщава БТА.
Решението на Държавния съвет е взето, след като той бе сезиран от турска фондация, която настоя за отмяна на решението от 1945 г. То е окончателно и има обвързващ характер, отбелязва вестникът.
"Света София" е построена през 6 век като църква по време на Византийската империя и е била главен храм на Константинополската патриаршия. В джамия църквата е превърната след завладяването на Константинопол през 1453 г. По нареждане на основателя на съвременна Турция Мустафа Кемал Ататюрк "Света София" отваря врати като музей през 1935 г.
