
# 3 con giáp cần đặc biệt đề phòng sức khỏe trong 2 tháng cuối năm

Published at: **2019-11-04T11:00:52+00:00**

Author: **Vũ Kỳ**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/doi-song/3-con-giap-can-de-phong-suc-khoe-trong-2-thang-cuoi-nam-6366078.html)


        Tuổi Ngọ
      
Theo tử vi 12 con giáp, sức khỏe của những người tuổi Ngọ sẽ giảm sút nghiêm trọng trong tháng 11 và 12 theo lịch âm. Bản mệnh sẽ rất dễ mắc các bệnh về dạ dày hoặc đường tiêu hóa. Nguyên nhân dẫn đến sức khỏe giảm sút của những người tuổi Ngọ chính là do chế độ ăn uống không hợp lý suốt một thời gian dài. Cùng với đó, tâm trạng không tốt, hay căng thẳng, mệt mỏi cũng khiến sức đề kháng của bản mệnh kém hơn.
Do đó, để duy trì và cải thiện sức khỏe của bản thân, người tuổi Ngọ nên dành thời gian để tập luyện thể dục thể thao nhiều hơn, đồng thời thiết lập chế độ ăn uống hợp lí và không nên bỏ bữa để cải thiện sức khỏe. Trong 2 tháng này, bạn cũng nên khám sức khỏe định kì để đảm bảo thể trạng luôn ổn định.

        Tuổi Tý
      
Trong 2 tháng này, tuổi Tý cần lưu ý về các vấn đề có thể gặp phải về đường tiêu hóa và làn da vì bạn có thể sẽ rất nhạy cảm, đồng thời hay dị ứng với môi trường xung quanh. Bạn cần tập thói quen uống nhiều nước, ăn nhiều rau củ quả để giúp cơ thể thải độc.
Việc thường xuyên rèn luyện thể chất bằng các bài tập thể dục thể thao sẽ giúp cho cơ thể bạn săn chắc và khỏe mạnh hơn. Con giáp này cũng chú ý không nên hoặc hạn chế tối thiểu việc hút thuốc để sức khỏe ngày một cải thiện hơn.

        Tuổi Thân
      
Có thể nói từ đầu năm tới giờ, tuổi Thân khá ổn về mọi mặt và cũng không phải lo nghĩ gì nhiều về sức khỏe. Tuy nhiên, không vì thế mà bạn có thể chủ quan, lơ là việc chăm sóc bản thân. Bạn cần chú ý hơn về sức khỏe tim mạch và đường ruột, đồng thời cũng hạn chế những công việc có cường độ cao hay áp lực căng thẳng quá mức.
Theo tử vi 12 con giáp, trong 2 tháng cuối năm, bạn sẽ rất dễ có nguy cơ mắc các bệnh về tim mạch. Chính vì vậy, bạn cần tiến hành kiểm tra sức khỏe định kì để có thể ngăn ngừa và chữa trị kịp thời khi có dấu hiệu phát bệnh. Chỉ khi có được một sức khỏe dồi dào bạn mới có thể thoải mái và sẵn sàng cho những cơ hội, thách thức trong cuộc sống.

        *Thông tin trong bài chỉ mang tính tham khảo!
      
