
# Amiga de José José revela que el cantante sufrió envenenamiento en su casa

Published at: **2019-11-03T15:00:00+00:00**

Author: **Estefani Arredondo**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/entretenimiento/1516978-jose-jose-muere-veneno-esposa-cantante-sara-salazar-sara-sosa-principe-cancion-mexico-canciones-baladas-famosos-mexicanos-niw)

Desde que el 'Príncipe de la Canción' José José falleció, se cuestionó la circunstancia de su partida donde se informaban diferentes hipótesis de su muerte aunque existió un parte médico de la causa.
Ante este tema, la amiga del cantante sorprendió con sus declaraciones revelando detalles de los últimos años de vida de él asegurando que la esposa lo envenenaba con unas pastillas. 
La versión que difundió Paulina Mondragón fue que el artista descubrió a Sara Salazar dándole unas pastillas que supuestamente lo harían adelgazar. Esta información se dio a conocer durante una entrevista con la periodista Paty Chapoy.

        "Vino a trabajar y se fue más o menos de salud. Regresó a los tres meses, lo ayudé a bajar del coche y se me colgó, no podía caminar, traía bufanda y gorra, era 'los huesitos'; le pregunté: ‘¿Qué te pasó?’, a lo que me contestó: ‘Sara me dio unas pastillas para adelgazar y me comieron los músculos’. Le dije, ‘¿por qué te las tomaste?’, y me respondió, ‘porque Sara me dijo que gordo no vendo". 
      
El relato de Mondragón continuó ya que la pérdida de peso del mexicano lo habría descubrierto en Miami tras provocarle las pastillas un envenenamiento en la sangre. “Él estaba recuperando peso, pero un día me habló para decirme que se sentía muy mal en su casa, que se fue al hospital para una revisión".
“Le hicieron estudios de sangre y no lo dejaron ir, salió que tenía un tipo de envenenamiento y que tenían que dar parte a las autoridades”. Sin embargo, el cantante no quiso que esto se supiera, porque tenía planeado arreglar varias cosas, entre ellas, divorciarse de Sara.
De acuerdo con Paulina, él decidió regresar a México luego de conocer esta noticia. “Estando aquí, lo llevan a una clínica, le hacen estudios de nuevo y le sale lo mismo, el envenenamiento, y le dicen que están obligados a dar parte, pero él pidió que lo dejaran arreglar su situación”.
Mondragón reveló que lo que realmente quería el cantante era “ir a Miami, en cuanto ganara peso y estuviera estable, para pedirle el divorcio a Sara". En la plática, él le aseguró: "'Me lo va a dar, porque a cambio le voy a dejar el departamento y no la voy a meter en la cárcel'. En el tratamiento y todo lo que conlleva, descubren el cáncer de páncreas; fue el resultado de tantos estudios”.
De acuerdo con la amiga de José José, en ese momento las presiones eran muchas, ya que se le habían pagado los derechos de la serie de su vida: “No sé cuánto le habrán dado, pero en ese momento tenía cuatro y medio millones de dólares”, aceptó Paulina. Aunque el intérprete no tenía la intención de dárselos a Salazar, “lo vi convencido de que se cumpliera”
A su vez, narró cómo lo vio por última vez. “Estaba peinado, flaquito, planchadito (de la ropa) y muy contento, porque había terminado sus dos tandas de quimioterapia y se sentía muy bien, lo abracé, me dio mucho gusto, pero después vino que Sarita se lo llevó”.
Según lo que confesó a Chapoy la compañera del mexicano, él no supo quién fue la persona que le provocó el envenamiento y por falta de tiempo no se divorció. “Él tenía dudas, entre si era la esposa o la hija, creo que si no quiso actuar en el momento, fue porque pensaba que a lo mejor entre las dos o que iban a culpar a su hija, porque Salazar estaba enferma”.
José José no solo dejó un gran patrimonio de talento para sus fans, sino también de éxitos que pueden dar mucho dinero a su heredero. 
