
# Прогноз і ставка: «Кельн» – «Хоффенхайм»: черговий складний матч для господарів

Published at: **2019-11-07T11:05:00+00:00**

Author: **Михайло Кузьменко**

Original: [Рейтинг Букмекерів](https://bookmaker-ratings.com.ua/tips/prognoz-i-stavka-kel-n-hoffenhajm-chergovyj-skladnyj-match-dlya-gospodariv/)

Одинадцятий тур Бундесліги відкриє зустріч на «Рейн Енергі Штадіон», де місцевий «Кельн» прийме «Хоффенхайм». Для аутсайдера чемпіонату гра проти команди, що перебуває на ходу має стати черговим складним іспитом. Пропонуємо зіграти ординар із коефіцієнтом 1.90.

        21:30, 08 лис 2019
      
«Кельн» посідає передостанню сходинку в Бундеслізі. «Козли» виграли лише двічі цього сезону, а у рідних стінах вдалося обіграти виключно новачка ліги «Падерборн», зазнавши при цьому трьох поразок із різницею -7 (1:8). «Кельн» навіть примудрився вилетіти із Кубка Німеччини від представника регіональної ліги «Саарбрюккена» 2:3. Після свого повернення в еліту колектив Акіма Байерлорцера ніяк не може скласти конкуренцію більшості суперників. Більше того, «Козли» забили найменше серед усіх команд чемпіонату після десяти турів – дев’ять влучних пострілів при двадцяти одному пропущеному.
«Хоффенхайм» наразі перебуває на піку форми. Хлопці Альфреда Шредера п’ять ігор у ряд обігрують своїх опонентів. Кожної гри при цьому «Селяни» забивають мінімум двічі. У відмінних кондиціях знаходяться атакувальні гравці гостей Адамян, Крамарич і Локадія, які позмінно відзначаються у вищезгаданих поєдинках. Також варто нагадати про статистику виїзних матчів «Хоффе»: у семи гостьових візитах вони програли лише одного разу, а попередні три візити були виграшними (проти «Баварії» 2:1, «Герти» 3:2 та «Дуйсбурга» 2:0).
Сьогодні буде надзвичайно складний матч для господарів. Вболівальники очікують на переломну гру, де нарешті вдасться перервати програшну серію «Кельна». Це прекрасно розуміють самі гравці, тому будуть намагатися грати в атакувальний футбол. «Хоффенхайм» такий сценарій може цілком влаштувати. Гості можуть скористатися помилками господарів та видати черговий вдалий для себе матч. Ставлю на команду, що перебуває на ходу. Пропоную зіграти розхідну позицію «перемога «Хоффенхайма» із форою (0)» за коефіцієнт 1.90 від БК Favbet із можливістю повернення.
