
# Putin prý byl v KGB morálně pevný a už po roce měl autoritu

Published at: **2019-11-01T05:54:00+00:00**

Author: **ČTK**

Original: [www.ceskenoviny.cz](https://www.ceskenoviny.cz/zpravy/putin-pry-byl-v-kgb-moralne-pevny-a-uz-po-roce-mel-autoritu/1815825?utm_source=rss&utm_medium=feed)

Moskva - Ústřední státní archiv v Petrohradu zveřejnil charakteristiku sovětské tajné služby KGB na jejího pracovníka Vladimira Putina. Dokument okamžitě upoutal pozornost ruských médií i sociálních sítí. "Soudruh Putin neustále zvyšuje svou ideově politickou úroveň. Aktivně působí v síti stranického školení. Neustále zdokonaluje své profesní mistrovství," praví se v charakteristice vydané komsomolskou (mládežnickou) organizací správy KGB na tehdy třiadvacetiletou budoucí hlavu státu.
"Během práce v orgánech státní bezpečnosti se V.V. Putin předvedl jako pracovitý, ukázněný a svědomitý pracovník. Morálně pevný. Těší se zasloužené autoritě u kolegů," dodává posudek. Upozorňuje také, že Putin se ve volném čase věnuje sportu, dosáhl mistrovské úrovně v judu a sambu a v roce 1976 vyhrál mistrovství Leningradu (název Petrohradu za sovětských dob - pozn. ČTK).
"Tento dokument nikdy nebyl utajený, je to obyčejný komsomolský posudek," řekl ředitel archivu Vladimir Taradin televizi 360. Hodnocení archiv představil na výstavě věnované 90 letům své existence. Její součástí jsou i dokumenty týkající se dalších význačných představitelů, kteří zanechali v Petrohradu svou stopu: sovětských maršálů Michaila Tuchačevského, Georgije Žukova a Leonida Govorova, režiséra Georgije Tovstonogova, prvního kosmonauta Jurije Gagarina i dalších.
Putin začal pracovat v KGB po studiu práv v Leningradu v roce 1975 a u leningradské správy tajné služby pracoval do roku 1984. Spolu s ním ve "Velkém domě", jak se místnímu sídlu KGB přezdívalo, působili pozdější prezidentovi spolupracovníci Viktor Čerkesov, Viktor Ivanov, Nikolaj Patrušev, Alexandr Bortnikov či Georgij Poltavčenko. V letech 1985 až 1990 Putin, již v hodnosti majora, sloužil jako příslušník zahraniční rozvědky ve východním Německu. V roce 1991 KGB opustil, připomněl server Newsru.com.
Dodal, že se traduje, že na jaře 1999, tedy ještě za Putinova předchůdce v prezidentské funkci Borise Jelcina, v Kremlu přemýšleli, komu by se měl příští ruský prezident podobat. Údajně vyhrály tři osobnosti: maršál Žukov, televizní rozvědčík Max Otto von Stierlitz v podání herce Vjačeslava Tichonova a další hrdina z televizního seriálu, policista Gleb Žeglov v podání Vladimira Vysockého. "Ať tomu tak skutečně bylo, anebo nikoli, rysy připisované těmto hrdinům se později v mnohém staly příznačnými i pro obraz prezidenta Putina," poznamenal Newsru.com.
