
# Lĩnh án tử hình vì dùng dao đâm thương vong hai công an viên

Published at: **2019-11-05T09:05:07+00:00**

Author: **Huỳnh Phúc Hậu (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/linh-an-tu-hinh-vi-dung-dao-dam-thuong-vong-hai-cong-an-vien/605629.vnp)

Ngày 5/11, tại Trung tâm Văn hóa huyện Châu Thành, tỉnh Bến Tre, Tòa án nhân dân tỉnh Bến Tre tổ chức phiên tòa lưu động, xét xử sơ thẩm vụ án hình sự đối với Nguyễn Minh Thắng (sinh năm 1997, thường trú xã Vĩnh Bình, huyện Vĩnh Thạnh, thành phố Cần Thơ) về tội "Giết người," theo Điều 123, Bộ luật Hình sự năm 2015.
Theo cáo trạng, Nguyễn Minh Thắng và Đặng Minh Sang (sinh năm 1988, ngụ xã An Khánh, huyện Châu Thành) là bạn khi cùng chấp hành án phạt tù tại Trại giam Châu Bình, huyện Giồng Trôm, tỉnh Bến Tre. Đầu năm 2019, sau khi chấp hành án xong hình phạt tù, Thắng đến sống cùng Sang.
Khoảng 17 giờ, ngày 25/4, sau khi đã uống rượu, Sang điều khiển xe môtô đến nhà chị Đặng Thị Bích Thủy (chị ruột của Sang, ở ấp Phước Tự, xã An Khánh) mắng chửi, đánh chị Thủy gây thương tích và đập phá tài sản, rồi bỏ đi.
Sau đó, Sang chở vợ đến nhà chị Thủy để nhờ vợ xem thương tích của chị Thủy rồi Sang bỏ đi. Lát sau, Sang kêu Thắng điều khiển xe môtô đến đưa vợ mình về. Khi đi, Thắng có mang theo con dao bấm dài khoảng 20cm để trong túi quần.
Sau khi Sang bỏ đi, chị Thủy điện thoại báo gia đình và Công an xã An Khánh đến giải quyết vụ việc.
Ngay khi nhận tin báo, anh Trần Văn Minh (công an viên thường trực) và anh Lương Văn Vũ (Phó trưởng Công an xã An Khánh) đến giải quyết sự việc. Khi anh Minh đang ngồi lập biên bản sự việc, Thắng đi vào năn nỉ chị Thủy bỏ qua cho Sang.
Chị Thủy không đồng ý, Thắng ra ngoài điện thoại cho Sang nhưng không liên lạc được. Sau đó, Thắng lấy dao bấm từ trong túi quần ra xông vào giật lấy biên bản sự việc, vò lại vứt bỏ.
Trong lúc giằng co, Thắng dùng dao đâm anh Minh. Lúc này, anh Vũ vừa đến sân nhà chị Thủy liền khống chế để bắt giữ Thắng, bất ngờ bị Thắng dùng dao đâm vào đùi phải rồi tẩu thoát.
Anh Vũ và anh Minh được đưa đi cấp cứu nhưng do vết thương mất máu quá nhiều, anh Vũ đã tử vong, anh Minh bị thương tích nặng.
Biết không thể thoát tội, ngày 26/4, Thắng đến Công an phường Bình Trị Đông B, quận Bình Tân, Thành phố Hồ Chí Minh để đầu thú.
Kết thúc phiên xét xử, Hội đồng xét xử xét thấy hành vi của Nguyễn Minh Thắng là đặc biệt nguy hiểm, không còn khả năng cải tạo nên tuyên án tử hình đối với Thắng.
Ngoài ra, Hội đồng xét xử tuyên buộc bị cáo phải bồi thường cho gia đình anh Vũ số tiền trên 430 triệu đồng và anh Minh số tiền 80 triệu đồng./.
