
# В Добровольческом форуме приняли участие студенты нижегородских вузов

Published at: **2019-11-05T15:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84790-v-nizhegorodskom-dobrovolcheskom-forume-prinyali-uchastie-70-studentov.html)

Форум «Делаю мир лучше» состоялся стал частью Международного славянского форума, который проходил в регионе с 1 по 5 ноября.Для участия в Международном славянском форуме в Нижегородскую область прибыли делегаты из девяти стран Европы – Беларуси, Болгарии, Греции, Польши, России Сербии, Украины, Черногории и Чехии. программа форума была посвящена выработке национальной идеи и сам форум носил название «Национальная идея: от истоков становления к перспективам развития».Добровольческий форум «Делаю мир лучше» был собран «Нижегородской службой добровольцев», которая в этом году года отметила свое 20-летие и стала победителем всероссийского конкурса «Регион добрых дел». Поддержку в организации волонтерского форума оказало региональное министерство образования и науки. В мероприятии приняли участи 70 студентов из нижегородских вузов.
– прокомментировал мероприятие руководитель  «Нижегородской службы добровольцев» Андрей Жильцов.Волонтеры, собравшиеся на добровольческий форум, занимались практическими вопросами, сязанными с организацией добровольческого движения в целом. Эксперты обучали новичков тому, как продвигать движение, как воплощать в жизнь свои идеи, как мотивировать добровольцев продолжать быть добровольцами. В игровой форме волонтеры придумывали социальные проекты, чтобы тут же коллективно разобрать, как добиться, чтобытеория стала практикой, а конкретные проекты осуществились.Новичкам добровольческого движения было у кого поучиться: «Нижегородская служба добровольцев» уже реализовала более 150 социальных проектов различного уровня; в которых приняли участи более 10 тыс. волонтеров.Ранее МедикФорум рассказал, что Нижегородская служба добровольцев устроила День открытых дверей для всех.
