
# Пенсии по-новому: украинцам рассказали, как рассчитать страховой стаж

Published at: **2019-11-07T12:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170885/pensii_po_novomu_ukraintsam_rasskazali_kak_rasschitat_strahovoy_staj.html)


        Из-за страхового стажа право на пенсионные выплаты имеют не все украинцы.
      
Отмечается, что пенсионный возраст, как и раньше, составляет 60 лет (пенсионный возраст для женщин с 2011 года повышается ежегодно на 6 месяцев и в 2021 году он достигнет 60 лет, как уже сегодня он составляет для мужчин). Однако отсутствие страхового стажа может быть причиной невыплаты пенсий.

        Кому пенсию должны выплачивать
      
С 2018 года в соответствии с пенсионной реформой, страховой стаж необходимый для получения пенсии в течение 10-ти лет увеличивается ежегодно на один год. Таким образом, для того, чтобы выйти на пенсию в 60 лет в 2018 году, нужно было иметь стаж не менее 25 лет (в 2017 году, то есть до вступления в силу пенсионной реформы, было всего 15 лет) и на 1 января 2028-го он достигнет 35 лет. Подсчитать не трудно, что требование по стажу с 1 января 2020 года будет на уровне 27 лет.
Если же необходимого стажа в 60 лет, то можно набраться терпения и до 63-х лет поработать. В таком случае для выхода на пенсию в 2020 году понадобится всего 17 лет (в данной опции также действует ежегодное повышение стажа, которое составит 25 лет в 2028 году). Если же все таки до 65-ти лет дотянуть, то для того, чтобы выйти на пенсию понадобится всего 15 лет стажа. Данное требование останется без изменений (если, в будущем не примут какой-нибудь новый закон).

        Нюансы в получении страхового стажа
      
Следовательно, этому, в чем же возникает проблема с этим стажем? Ведь если человек на протяжении своей жизни работает, например начав в 25, а может и раньше, то к своим 60-ти годам необходимый стаж как раз и «набежит». Однако здесь является важным условием то, что трудоустройство должно быть легальным. Отмечается, что лишь  июля 2000 года в Украине ведется учет страхового стажа, до этого времени учитывается так называемые трудовой стаж. Грубо говоря, по трудовой книжке. Если же во времена СССР проблем, в основном, с этим не было, то в «лихие 90-е» уже многие украинцы трудиться были вынуждены неофициально. Это означает, что стаж необходимый им для пенсии не учитывался. При этом и сегодня официально трудоустроены не все. Таким образом, такие люди на пенсию в 60 могут не рассчитывать.

        Как получать выплаты без стажа
      
Люди, которые страхового стажа не имеют, могут получать так называемую социальную пенсию. Ведь согласно постановлению Кабинета министров от 27 декабря 2017 года (№1098), граждане, которые достигли «общего пенсионного возраста», однако права на пенсионную выплату не получили, могут рассчитывать на «временную государственную социальную помощь», которая будет выплачиваться до времени, пока гражданин получит право на полноценную пенсию.
К примеру, если вам 60 лет, а ваш страховой стаж – 15 лет. В таком случае право на получение пенсии у вас появится только в 65, а потому вы будете получать социальную помощь в течение пяти лет.

        https://hvylya.net/news/digest/pensii-po-novomu-ukraincam-rasskazali-kak-rasschitat-strahovoj-stazh.html?fbclid=IwAR0RtT8W5F4Eo8DQcTg5GAvfgnm9OI3H1o2ZYgmyb3DFGjDIpeCXAWkBzjE
      
