
# Strasburg es único

Published at: **2019-11-01T12:15:57+00:00**

Author: **Juan Vené**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/deportes/strasburg-es-unico/)

Wáshington: primera en la paz, primera en la guerra, primera en la Liga Nacional y primera en la Serie Mundial!!
Comprobado!!! Todo lo que tenían que hacer los Nationals para ganar hasta la Serie Mundial, era salir de Bryce Harper… ¡Digo yo, ¿no?!…
El lanzador Stephen Strasburg, no fue solo El Más Valioso de la Serie Mundial, sino de toda la postemporada. Nadie había acumulado cinco victorias frente a cero derrotas en playoffs más la Serie. En esos cinco juegos dejó efectividad de 1.46, en labor de 36.1 innings.
En cuanto al otro lado de la Serie Mundial, mi amigo Larry Brown dice considerar que perdieron los Astros porque el mánager A.J. Hinch sacó en el séptimo juego al pitcher abridor, Zack Greinke, quien hasta el séptimo inning mantuvo en cero a los Nátionals, pero en esas alturas permitió jonrón del incontenible Anthony Rendón y dió base por bolas a Juan Soto. Había hecho solo 80 lanzamientos cuando A.J. llamó del bullpén a Will Harris, quien fue recibido con cuadrangular del insigne chocador, Howie Kendrick, quien así puso a Wáshington adelante por primera vez en la noche, para irse a tomar champaña poco después con final de 6-2. Los Nationals han sido el primer equipo en ganar cuatro juegos de visitante en una Serie Mundial.
Por cierto las siete victorias fueron por visitantes. Ahora pregunto, ¿Dónde andan quienes pregonan que en el beisbol hay ventaja de home club?
Róbinson Chirinos, se mueve alredor del home como un shortstop, no obstante los incómodos aperos del catcher, porque su posición original fue torpedero.
