
# Rh0 — самая редкая группа крови

Published at: **2019-11-06T19:27:25+00:00**

Author: **experov**

Original: [experov.d3.ru](https://experov.d3.ru/rh0-samaia-redkaia-gruppa-krovi-1872964/)

Врач перевез его через границу. Так было проще: если бы мужчина сдал кровь в Швейцарии, то ее задержали бы на границе, пока не были бы заполнены все необходимые документы и получены все разрешения.Медсестре во французском городке Анмас было достаточно взглянуть на этикетку пакета для крови, который должен быть доставлен в Париж, чтобы понять, что кровь в нем довольно необычна. Но когда она прочитала точную информацию, то остолбенела от удивления. Было просто невозможно, чтобы сидевший рядом с ней мужчина был не только жив, но и на вид вполне здоров!Томас улыбнулся себе под нос. Мало кто в мире знает о том, что его группа крови вообще существует. Еще меньше на свете людей с такой же группой крови. За 50 лет исследователям удалось найти всего лишь около 40 человек с такой же драгоценной и спасительной жидкостью в венах.Эритроциты доставляют кислород всем клеткам и тканям нашего организма. Если в результате операции или несчастного случая мы теряем много крови, нам срочно нужно переливание. Отсюда сотни миллионов людей в пунктах сдачи крови и тысячи автомобилей, перевозящих пакеты с кровью в больницы и центры по переработке крови.Все было бы просто, если бы у всех нас была одинаковая кровь, но это не так. На поверхности каждого эритроцита находится до 342 антигенов — молекул, способных запустить генерацию специальных белков под названием антитела. Наличие или отсутствие определенных антигенов и определяет группу крови человека.Около 160 из 342 антигенов называются сильно распространенными, что означает, что они присутствуют в эритроцитах большинства людей. Если в ваших эритроцитах не хватает антигена, имеющегося у 99% людей в мире, ваша кровь считается редкой. Если у вас нет антигена, имеющегося у 99,99% людей, ваша кровь не просто редкая, а очень редкая.Если в ваших эритроцитах нет определенного сильно распространенного антигена, ваша группа крови считается отрицательной. Если вы получите кровь от донора с положительной группой крови, ваши собственные антитела могут вступить в реакцию с несовместимыми эритроцитами донора, вызвав дополнительные проблемы для иммунной системы. Подобного рода реакции при переливаниях крови могут привести к смерти.Так как редкая кровь встречается у малого числа людей, она и нужна, по определению, гораздо реже. Но когда такая необходимость возникает, поиски донора и доставка крови пациенту могут превратиться в отчаянные гонки со временем. Практически всегда это подразумевает действия целой международной сети: эти люди работают за кулисами «обычного» донорства, чтобы найти человека в одной стране и переправить пакет с его кровью в другую.Сорок лет назад, когда десятилетний Томас приехал в Университетскую больницу Женевы из–за обычной детской инфекции, анализ его крови обнаружил нечто очень необычное: у него, по–видимому, не было целой антигенной системы.Существует 35 систем групп крови. Это деление происходит в соответствии с генами, несущими в себе информацию, которая необходима для производства антигенов в каждой из систем. Большинство из 342 антигенов принадлежат к одной из этих систем. Система Rh (ранее известная как резус–фактор) является крупнейшей из них, включая в себя 61 антиген.В крови представителей белой европеоидной расы довольно часто не бывает одного из самых важных из этих Rh–антигенов — D–антигена. Около 15% представителей этой расы имеют D–отрицательную кровь (чаще всего называемую, хотя и неправильно, как резус–отрицательную). Но у Томаса, казалось, вообще не было Rh–антигенов. Если этому подозрению суждено было подтвердиться, это означало бы, что группа его крови — Rhnull, одна из редчайших в мире. А значит, это феноменальное открытие для гематологов больницы.Кровь типа Rhnull была впервые описана в 1961 году, когда ее обнаружили у австралийской аборигенки. До того момента врачи предполагали, что если у эмбриона отсутствуют все антигены группы Rh, он не cможет выжить, не говоря уже о том, чтобы вырасти в нормального, благополучного взрослого. К 2010 году, спустя почти 50 лет, в мире были обнаружены 43 человека с нулевым резусом.С трудом веря своим глазам, доктор Мари–Жозе Стеллинг, глава лаборатории гематологии и иммуногематологии в Университетской больнице Женевы, отправила кровь Томаса на анализы в Амстердам и Париж. Результаты анализов подтвердили ее собственные: у Томаса была кровь Rhnull. Так он мгновенно превратился в ценность для медицины и науки.Так как кровь с нулевым резусом считается универсальной для всех обладателей редких групп крови системы Rh, ее жизнесохраняющие возможности огромны. Поэтому ее очень ценят врачи, хотя и переливают пациентам лишь в крайне чрезвычайных обстоятельствах и после тщательных раздумий, так как получить потом новый пакет с такой кровью практически невозможно. «Это золотая кровь», — говорит доктор Тьерри Пейрар, директор Национальной иммуногематологической справочной лаборатории в Париже.Группы крови передаются по наследству, и известны случаи, когда в одной семье было несколько человек с кровью Rhnull. Следующим шагом для женевских гематологов стал анализ крови родных Томаса — врачи надеялись найти еще один источник редкой жидкости. Это было особенно важно, учитывая, что Томасу нельзя было сдавать кровь до 18 лет. Однако анализы показали, что кровь Томаса с нулевым резусом была результатом двух совершенно случайных мутаций. Дважды — чистая случайность наперекор ничтожно малым шансам.В 2013 году Уолтер Юдоеп получил письмо от своего старинного друга из Нигерии. У семидесятилетней матери священника Джеральда Аньети Акаты обнаружили опухоль на сердце, но в Нигерии не было больницы, где могли бы провести необходимую женщине операцию. Аката прислал медицинскую историю своей матери с просьбой о помощи.Работая консультантом в медицинском центре Джонсон–Сити в штате Теннесси, Уолтер с самого начала знал, что это будет непросто. Провести операцию матери Акаты, Франциске, в США стоило бы не менее 150 тысяч долларов. Ни у Уолтера, ни у отца Акаты не было возможности собрать такую сумму.Уолтер вспомнил, что еще одному его другу недавно сделали операцию на открытом сердце в Объединенных Арабских Эмиратах всего за 20 тысяч долларов. Он позвонил в больницу и получил согласие на операцию Франциски. Прихожане отца Акаты в США и Нигерии собрали деньги, и спустя три месяца Франциска Аката полетела на операцию в ОАЭ.Однако через несколько дней после ее прибытия врачи сообщили женщине, что у нее редкая группа крови: она совпадает лишь с 0,2% всех людей, принадлежащих к европеоидной расе. Подобная группа крови называется Лютеран B–отрицательная. Ситуацию осложнило то, что кровь Франциски принадлежит также к первой отрицательной группе крови — это нечасто встречающаяся, но официально не считающаяся редкой группа крови, о которой многие даже слышали. Она встречается примерно у 5% населения Земли. Однако подобная комбинация означала, что кровь Франциски столь редка, что найти для нее донора будет очень сложно, если не невозможно.Поскольку ни в ОАЭ, ни в других странах Персидского залива подходящей крови не было, г–же Акате пришлось лететь домой и ждать, пока не будет найдена подходящая кровь. Больница предприняла собственные поиски, однако не смогла найти ничего за последующие две недели.Уолтер запросил в больнице результаты анализов крови Франциски и начал поиск совместимой крови в США. Он обращался в один центр крови за другим, пока его не направили с запросом в Филадельфию, где находится база данных всех американских доноров с редкими группами крови. Наконец, ему удалось найти ряд подходящих доноров.Однако радость была недолгой: правила пересечения границ гораздо сложнее для крови, чем для людей. Как поясняет Пейрар, иногда отправка крови из одной страны в другую может стать настоящим бюрократическим кошмаром. Уолтер узнал, например, что правила больницы в ОАЭ запрещали ей принимать донорскую кровь не из государств Персидского залива. Это означало, что Франциска не сможет воспользоваться кровью, найденной им в Америке.Далее здесь.
