
# Первый помощник Зеленского Шефир на служебном авто ездил в офис Коломойского — Схемы

Published at: **2019-11-07T20:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/politics/pomoshchnik-zelenskogo-shefir-ezdil-v-ofis-kolomoyskogo-novosti-ukrainy-50052286.html)

По информации журналистов, вечером в понедельник, 28 октября из паркинга офисного центра Коломойского выехала Toyota Camry с номерными знаками Государственного управления делами. Схемы установили, что этим авто пользуется первый помощник президента Владимира Зеленского, его многолетний бизнес-партнер и совладелец Квартал 95 Сергей Шефир.
Спустя час из офисного центра уехал также кортеж, которым пользуется олигарх Игорь Коломойский.
Комментируя визит, Шефир сначала утверждал, что встречался там не с олигархом, а с другим человеком. Однако, с кем именно, уточнить отказался, сославшись на «коммерческую тайну частного предприятия».
По словам Шефира, он был там по делам студии Квартал 95, а не из-за вопроса деятельности Зеленского.
«Я не штатный работник, я — внештатный помощник (президента — ред.), и остаюсь работать еще в студии Квартал 95. Я работаю там. Считаюсь там. А как вы хотели? Мне с чего же жить надо. Надо зарплату получать», — сказал он.
Отвечая на вопрос, общается он с Коломойским, Шефир ответил утвердительно.
«Он — акционер канала, на который поставляет продукцию студия Квартал 95. Поэтому мы обсуждали, логично, какие программы будут выходить, все внутренние дела телевизионные», — сказал Шефир.
В итоге Шефир все же признал, что в тот вечер он встречался в офисе в центре Киева именно с Коломойским.
