
# Previa del encuentro: el Shimizu S-Pulse recibe al Júbilo Iwata en la trigésima jornada

Published at: **2019-11-01T05:03:18+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/liga-japonesa/previa-del-encuentro-el-shimizu-s-pulse-recibe-al-jubilo-iwata-en-la-trigesima-jornada-7709928)

El próximo sábado en el IAI Stadium Nihondaira a las 06:00, se medirán el Shimizu S-Pulse y el Júbilo Iwata en la jornada número 30 de la J1 League.
El Shimizu S-Pulse llega a la trigésima jornada con las ganas de recuperar puntos después de sufrir una derrota contra el Sanfrecce Hiroshima en el partido anterior por un resultado de 1-2. Desde el comienzo de liga, los locales han ganado en 10 de los 29 partidos jugados hasta ahora en la J1 League, con 41 goles a favor y 62 en contra.
En el lado de los visitantes, el Júbilo Iwata se tuvo que conformar con un empate 2-2 frente al Sagan Tosu durante su último encuentro, de modo que llega al partido con la ilusión de recuperar puntos que se le quedaron en el camino. De los 29 partidos jugados en esta temporada de la J1 League, el Júbilo Iwata ha ganado en cinco de ellos y ha conseguido encajar 22 tantos y 43 en contra.
En cuanto al desempeño en su estadio, el Shimizu S-Pulse ha logrado un balance de seis victorias y ocho derrotas en 14 partidos jugados en su campo, lo que significa que no está aprovechando los partidos en casa para sumar una buena renta de puntos a su bolsillo. A domicilio, el Júbilo Iwata tiene un balance de cuatro victorias, ocho derrotas y dos empates en 14 encuentros que ha jugado hasta ahora, unas cifras que muestran carencias en el equipo durante sus encuentros fuera de casa.
Prestando atención a las estadísticas de los encuentros anteriores entre ambos equipos en la J1 League, podemos ver que el Shimizu S-Pulse ha ganado seis veces al Júbilo Iwata, mientras que éste lo ha hecho en dos ocasiones y en los otros cuatro encuentros disputados los rivales sellaron un empate. La última vez que se enfrentaron el Shimizu S-Pulse y el Júbilo Iwata en la competición fue en abril de 2019 y el encuentro finalizó con un resultado de 1-2 a favor del Shimizu S-Pulse.
Con respecto a su posición en la tabla clasificatoria de la J1 League, podemos ver que los locales se sitúan por delante de su rival con una diferencia de 13 puntos. El Shimizu S-Pulse llega al encuentro con 35 puntos en su casillero y ocupando la decimotercera plaza antes del partido. Por su lado, los visitantes cuentan con 22 puntos y ocupan la decimoctava posición en el torneo.
