
# Фото: нашел красивого рыжего кота. Домашний. Вы его ищите?

Published at: **2019-11-03T20:15:44+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/03/474641-foto-nashel-krasivogo-ryzhego-kota-domashnij-vy-ego-ishhite)

20:15  03.11.2019 2  4
Хозяева, отзовитесь. Если кто узнал его или знает чей он — звоните. 89231709419
В рубрику «Сообщи свои новости» написал Денис:
27 октября у дома Микрорайон, 69 найден кот. Рыжий, молоденький, ухоженный, явно домашний. Забрал его к себе 29 октября, он у меня дома. Может, кто-то ищет? Хозяева, отзовитесь. Если кто узнал его или знает чей он — звоните. 89231709419

        кот
         рыжий кот
      
Мнение читателей3 0 0 1 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Ваш кот?
Ответить
аноним, 03 ноября 2019 21:59Красавец!!!
Аноним, 05 ноября 2019 13:39Посмотрите, как ему у вас комфортно!
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
