
# El presidente de una aseguradora quedó bajo la lupa

Published at: **2019-11-03T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/el-presidente-una-aseguradora-quedo-la-lupa-n2539893.html)

El viernes a la tarde integrantes de la Administración Federal de Ingresos Públicos (Afip) y de la Prefectura allanaron las oficinas del actual director de la compañía de seguros San Cristóbal, Claudio Iglesias, y su domicilio particular.
La acción, desplegada en el edificio de San Lorenzo e Italia, no pasó desapercibida en la zona y tampoco en su domicilio. Se trató de una requisa que formó parte de una operación para determinar si Iglesias, de forma aislada, habría realizado maniobras de lavado de activos.
La compañía de seguros San Cristóbal rápidamente emitió un comunicado en el que confirmó que se había realizado la medida judicial en sus dependencias del centro de Rosario, pero aclaró que se trataba de una situación “individual” de Iglesias y no relativa a la empresa.
Quién es Iglesias
Iglesias es contador público nacional. Fue directivo de la Bolsa de Comercio de Rosario y presidente del Mercado Argentino de Valores (MAV).
El 25 de octubre de 2018, en la asamblea general ordinaria, fue elegido como presidente del directorio de la compañía de seguros San Cristóbal, donde ya había ocupado otros cargos.
A su vez, el contador Iglesias tuvo vínculos comerciales con el empresario bursátil Jorge Oneto, uno de los detenidos e imputados en una causa de fraude inmobiliario y lavado, que instruyó la ex Fiscalía de Delitos Complejos y Económicos del Ministerio Público provincial, a través de Sebastián Narvaja y Valeria Haurigot.
Según trascendió, por la actual pesquisa sobre Iglesias, los efectivos de Afip y Prefectura el viernes pasado se llevaron documentación, computadoras e información de discos rígidos y otros dispositivos de almacenamiento. Junto con esto, secuestraron más de 100 mil dólares, una cifra similar en pesos, euros y reales.
Desde la Justicia Federal confirmaron que no existe contra él ningún pedido de detención. También aclararon que “por ahora” Iglesias no fue citado a indagatoria.
Los procedimientos fueron ordenados por el juez Marcelo Martín Bailaque, titular del Juzgado Federal N°4.
