
# «Форбс» уличили в проплаченном обмане

Published at: **2019-11-06T23:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [MOS NEWS](https://mos.news/news/society/forbs_ulichili_v_proplachennom_obmane/)

Российская редакция американского журнала Forbes уличена в преднамеренном распространении лживой информации о якобы «триллионных» долгах отечественной группы «САФМАР». По информации safmargroup.ru из содержания заключенного соглашения между группой и банками «Траст» и «Открытие» следует, что ни «САФМАР», ни его акционер не имели отношения к санируемым банкам, долги которых «Форбс» и пытался «повесить» на структуру Гуцириева.
Произошедшее нельзя считать простой редакционной ошибкой журнала. Деловое издание имело достаточно возможностей для того, чтобы перепроверить информацию. Однако московская редакция «Форбс», возглавляемая главным редактором Николаем Мазуриным, проигнорировала эту обязательную для делового СМИ опцию, упорно насаждая не соответствующие действительности сведения, которые могли вредить профессиональной репутации группы «Сафмар». Это означает, что в действиях «Форбс» имелся злой умысел, который мог быть частью плана по дискредитации группы.
Издание, которое лишь формально является зарегистрированным российским СМИ, но на деле представляет собой филиал американской корпорации, не в первый раз проводит информационную атаку на крупнейшие субъекты экономики РФ. Злонамеренное искажение фактов, нарочитое очернительство и распространение ложной негативной информации о российских компаниях стали непреложной частью редакционной политики московского «Форбс», его фирменным стилем. За таким подходом к работе угадываются подсказки из-за океана, где информационные диверсии против российской экономики рассматриваются как органичное продолжение санкционной политики.
Курс на снижение конкурентного потенциала отечественного бизнеса стал долгосрочным проектом определенных кругов в США, заинтересованных в усугублении социально- экономических проблем в России. В последнее время издающийся на русском языке в Москве журнал «Форбс» стал одним из важнейших инструментов этого антироссийского проекта. О многом говорит и тот факт, что редакция московского подразделения «Форбс» не афиширует своего расположения: в бизнес- центре на Звенигородской улице, 13 стр. 15, где на 5- ом этаже нашел очередное пристанище периодически кочующий по столице офис проамериканского издания, отсутствуют какие-либо указатели присутствия в этом здании следов журнала. «Форбс» практически оборвал обратную связь с читательской аудиторией, перейдя практически в режим издания- невидимки.
При этом в Москве продолжает выходить как глянцевая, так и электронная версии журнала, в публикациях которого не ослабевает антироссийская риторика.

        Андрей Гамов
      
