
# В Сыктывкаре на ул.Сорвачева, Крупской и Кутузова два года ждут уличного освещения

Published at: **2019-11-05T08:50:00+00:00**

Author: **Андрей Фетисов**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188252)

В районе домов №9, 11 и 13 по ул.Сорвачева, домов №3, 3а и 7 по ул.Крупской, а также дома №34 по ул.Кутузова на протяжении нескольких лет нет уличного освещения. Такой сигнал поступил на портал проекта "Активный регион" из Сыктывкара.
"В 2017 году о проблеме мы говорили на "Активном регионе", тогда администрация Сыктывкара ответила, что при экономии финансирования в 2018-2019 годaх вопрос об устройстве сетей наружного освещения будет рассмотрен. Заканчивается 2019 год, ситуация с освещением территории никак не изменилась", - рассказала сыктывкарка.
По словам горожанки, ежедневно по дворам ходят люди, в том числе, которые водят детей в близлежащие детский сад или школу. В темное время суток идти приходится практически на ощупь, особенно тревожно за детей, обучающимся в начальной школе во вторую смену или возвращающихся из секций.
У дома №34 по ул.Кутузова уже много лет без дела стоит фонарный столб. И никто не знает об ответственных за опору освещения.
В администрации Сыктывкара сообщили, что при утверждении плана реализации муниципальной программы "Развитие городского хозяйства" на 2020 год и плановый период 2021 и 2022 годов, управление ЖКХ сформировало план выполнения работ по устройству сетей наружного освещения по 21 объекту.
Проектно-сметная документация по трем объектам выполнена в 2012 и 2016 годах, а также есть объекты, включенные в план работ с 2016 по 2019 годы.
"При экономии от проведенных открытых аукционов будет рассмотрен вопрос о проведении работ по проектно-сметной документации данных дворовых территорий по устройству сетей наружного освещения. По вопросу опоры со светильником наружного освещения в районе дома № 34 по ул. Кутузова направлена факсограма в "Жилкомсервис" о проведении обследования наружного освещения", - заверили в администрации Сыктывкара.

        ***Портал "Активный регион" создан по инициативе главы Республики Коми Сергея Гапликова. Этот портал дает возможность гражданам – зарегистрированным пользователям – обратить внимание органов власти на необходимость решения той или иной проблемы.
      

        Каждый вопрос, поступивший на "Активный регион", направляется в орган власти по подведомственности для реагирования и подготовки ответа. Даются ответы либо о фактическом решении вопроса, либо о запланированных сроках его решения. На часть вопросов даются разъяснения, в какой орган власти или иную структуру необходимо обратиться для их решения.
      

        Обратиться с вопросом на портал "Активный регион".
      

        ***Граждане также могут задать вопросы, позвонив на Горячую линию главы Республики Коми - 8-800-200-96-14. Сервис работает круглосуточно, семь дней в неделю. Звонок – бесплатный как с мобильного, так и со стационарного телефона.
      

        ***Вопросы, касающиеся трудового, семейного, гражданского, жилищного и наследственного права, можно задать референту главы Коми Роману Койдану. На этой же странице можно ознакомиться с ответами на часто задаваемые вопросы в разных отраслях права.
      
