
# Hautes-Pyrénées : un passeur et sept immigrés clandestins interpellés par les douanes

Published at: **2019-11-06T14:00:08+00:00**

Author: **Andy Barréjot**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/06/hautes-pyrenees-un-passeur-et-sept-immigres-clandestins-interpelles-par-les-douanes,8526734.php)


        Le véhicule, qui venait d'Espagne, a été contrôlé dans la nuit de mardi à mercredi, au niveau de l'échangeur de Capvern, sur l'autoroute A64.
      
Dans la nuit du mardi 5 au mercredi 6 novembre, peu après minuit, la brigade des douanes de Cierp-Gaud, en contrôle routier sur l’autoroute A 64, contrôle un véhicule de tourisme immatriculé en Espagne, au niveau de l'échangeur de Capvern (Hautes-Pyrénées). À son bord, le conducteur et 7 passagers. Dans le détail, il s'agit de deux hommes et quatre femmes majeurs et d'un enfant en bas âge.
Au cours du contrôle du véhicule, des passagers et des documents à bord, les douaniers constatent une tentative d’immigration clandestine. "C'est une arrestation totalement incidente, puisque seule la police aux frontières est habilitée à traiter ce genre de dossier, explique-t-on à la direction des douanes. Même s'il ne s'agit pas d'un délit douanier mais judiciaire, on se doit de remettre les individus aux autorités."
Le conducteur originaire d’Afrique de l’Ouest, détenteur d’un titre de séjour en Espagne, est défavorablement connu des autorités de ce pays pour des faits d’aide à l’immigration clandestine. Ses passagers, tous sans pièce d’identité mais originaires de différents pays africains, ignorent leur destination finale.
Âgé d'une trentaine d'années, le conducteur, au volant d'un véhicule léger, déclare "venir de Barcelone", ce qui explique qu'il se soit engagé sur l'autoroute au niveau de l'échangeur de Capvern, sans doute en provenance de la vallée d'Aure et du tunnel d'Aragnouet-Bielsa. "Avec l'imminence du Brexit, on observe de plus en plus de flux migratoires vers l'Angleterre, confie un agent. Mais ce type d'arrestation est relativement rare, d'autant que ça ne relève pas des missions des services douaniers."
Le conducteur (et ses passagers) ont été remis aux services de gendarmerie sur instruction du parquet de Tarbes . Le conducteur, qui ne compte aucune condamnation à son casier selon les autorités judiciaires, a été placé en garde à vue. Les passagers ont été confiés à la préfecture des Hautes-Pyrénées. "Ce ne sont pas des faits qu'on a l'habitude de relever dans notre département, pointe le procureur de Tarbes, Pierre Aurignac. Il y a davantage de passages par les extrémités de la chaîne, via Le Perthus ou Hendaye. Mais les passeurs s'adaptent et usent de nouvelles stratégies..." L'enquête se poursuit.

        Voir les commentaires (16)
      
