
# Diego Cadavid lleva la toma del Palacio de Justicia de su vida a la ficción

Published at: **2019-11-07T12:37:00+00:00**

Author: **Redacción Entretenimiento - EFE**

Original: [Colombia.com](https://www.colombia.com/entretenimiento/television/diego-cadavid-palacio-de-justicia-246764)

El actor Diego Cadavid vivió de cerca a sus ocho años la toma del Palacio de Justicia, un hito histórico que marcó la vida del país y que, paradójicamente, ahora revive en el rodaje de la serie "El General Naranjo" de FOX, que está por estrenar su segunda temporada.
"Era muy pequeño, pero tengo algunos recuerdos claros de ese día. No sé si era el destino o alguna señal, pero mi hermano mayor se levantó enfermo y pensamos en no ir al colegio. Sin embargo, decidimos ir", confesó en una charla con Efe, en la que recordó el hecho.
Una vez allí, "no recuerdo qué decían los profesores, solo recuerdo esa sensación de hambre y de no poder salir y ya con el cañonazo nos preocupamos porque pensamos que era una bomba", añadió teniendo en cuenta que era la época donde Escobar estaba más que presente.

        
          Foto IG: @cadaviddiego
        
      
Los niños que, como Cadavid y su hermano, estudiaban en el Agustiniano de San Nicolás, estuvieron encerrados en sus salones durante horas mientras escuchaban las explosiones, veían llegar e irse los helicópteros e incluso observaban algunos francotiradores en su propio colegio y edificios aledaños.
La imagen de ese vehículo blindado entrando por una de las paredes del Palacio es una de las más recordadas por los colombianos, pero la memoria auditiva solo la conservan quienes como Cadavid estuvieron cerca del edificio judicial ese día.
Paradójicamente, uno de los últimos retos actorales de Cadavid es el Teniente Talero, de la serie de FOX Premium "El General Naranjo", un personaje vital en la primera temporada de esta ficción inspirada en hechos reales.

        
          Mira EL VIDEO AQUÍ
        
      
Su personaje representa al mejor amigo de Óscar Naranjo, el general que en la vida real llegó a comandar la Policía colombiana, a ser vicepresidente del país y a negociar la paz con las FARC,
Lo que es aún más curioso es que el hombre al que representa en esa producción falleció en noviembre de 1985 en la retoma del Palacio de Justicia, como quedará registrado en los nuevos capítulos, según adelantó.

        Te puede interesar: Reconocido actor colombiano intentó quitarse la vida por relación “tóxica” con otra actriz
      
La segunda temporada de "El General Naranjo" llegará a FOX Premium Series la noche del 15 de noviembre y desde el mismo día la serie completa estará disponible en la "app" de FOX para los suscriptores. La primera temporada, en la que Cadavid desarrolla con profundidad este personaje, ya se encuentra en la aplicación de la cadena.

        
          Foto IG: @cadaviddiego
        
      

        Redacción Entretenimiento - EFE - Colombia.com
      
