
# Cara Cegah Baterai HP dan Laptop Menggembung

Published at: **2019-11-03T10:36:58+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [teknologi](https://www.cnnindonesia.com/teknologi/20191028112135-185-443421/cara-cegah-baterai-hp-dan-laptop-menggembung?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=cnnindonesia&utm_campaign=cmssocmed)

Jakarta, CNN Indonesia -- Kasus baterai menggembung tidak jarang terjadi pada perangkat handphone (hp) atau laptop. Namun, baterai dengan kondisi demikian tidak aman untuk dipakai. Sebab, kondisi baterai seperti ini rawan untuk terbakar atau meledak. Baterai terdiri dari berbagai komponen kimia dan diisi listrik. Sehingga, dibutuhkan perhatian khusus dalam menanganginya. Apalagi jika baterai sudah dalam kondisi yang tidak wajar, seperti menggembung. Namun, apa yang menyebabkan baterai ponsel bisa menggembung? Salah satunya adalah kerap membiarkan ponsel berada pada suhu panas saat dicas. Misal mengecas sambil memaksa ponsel bekerja berat seperti bermain gim. Usahakan pengecasan juga tidak dilakukan saat berada di lingkungan panas. Misalnya seperti di dalam mobil saat keadaan mati dan tertutup rapat. Kebiasaan mengisi baterai pada lingkungan dengan suhu tinggi dapat mempercepat kerusakan baterai. Dilansir dari Dfrsolutions, terdapat sejumlah penyebab umum baterai litihium-ion menggembung. Salah satunya karena mengalami overcharge atau kelebihan pengisian. Kondisi tersebut mempercepat reaksi parasit antara elektroda dan elektrolit. Kondisi baterai yang buruk juga turut mempengaruhi baterai dapat menggembung, hal ini bisa cepat terjadi pada baterai yang tidak asli. Untuk mencegah tersebut, pastikan menggunakan baterai dengan merek sesuai ponsel untuk menjamin kualitas baterai. PencegahanUntuk menghindari baterai menggembung, berikut sejumlah langkah yang bisa Anda lakukan. 1. Gunakan baterai dan alat pengisi (charger) yang sesuai dengan ketentuan perangkat. 2. Belilah charger dan baterai dengan kualitas yang terjamin. Jika tidak memiliki charger bawaan ponsel, pastikan charger yang akan digunakan memiliki output daya yang sama dengan charger asli. 3. Bagi pengguna laptop, menggunakannya sambil mengisi baterai sepanjang hari juga harus dihindari. Kualitas baterai akan mudah turun jika kebiasaan tersebut dilakukan berulang-ulang. Jika baterai sudah menggembung, jangan tunggu lama lagi. Segera ganti dengan baterai yang asli seperti merek ponsel atau laptop Anda sebelum terjadi kerusakan pada komponen dalam ponsel atau laptop Anda. (ndn/eks)
