
# Sólido triunfo para el equipo local: UCAM B 4-1 Cartagena F.C. UCAM

Published at: **2019-11-04T02:39:48+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/solido-triunfo-para-el-equipo-local-ucam-b-4-1-cartagena-fc-ucam-7713459)

El UCAM mostró su mejor versión tras golear 4-1 al Cartagena UCAM durante el encuentro celebrado en El Mayayo este domingo. Con este marcador, el conjunto sangonereño es sexto, mientras que el Cartagena UCAM es decimoctavo tras la finalización del partido.
El encuentro arrancó de modo inmejorable para el equipo visitante, que inauguró el marcador con un gol de Villa en el minuto 28. Tras esto, la primera mitad finalizó con un marcador de 0-1.
La segunda parte del encuentro comenzó de forma positiva para el UCAM B, que puso las tablas con un tanto de Pau Pérez a los pocos minutos de partido, concretamente en el minuto 48. De nuevo anotó el equipo local, logrando la remontada gracias a un gol de Osterwalder en el minuto 60. Posteriormente marcó el conjunto local, incrementando la ventaja a través de un tanto de Salinas en el minuto 87. Anotó de nuevo el equipo sangonereño, que aumentó el marcador por medio de otro tanto de Salinas, que completaba de esta manera un doblete al borde del final, en el 89, concluyendo el partido con un resultado de 4-1 en el luminoso.
El UCAM B se quedó en la sexta posición con 16 puntos y los de Juan Moreno ocuparon el decimoctavo lugar con seis puntos, en plaza de descenso directo de categoría, tras la disputa del partido.
Los equipos seguirán disputando sus siguientes encuentros en la Tercera División: el Cartagena F.C. UCAM tratará de volver a la senda de la victoria en su próximo duelo contra el Minerva en su feudo, mientras que el UCAM B jugará contra a domicilio el Los Garres.
