
# Женщина сожгла дом подруги с ее детьми и родственниками под Волгоградом

Published at: **2019-11-02T07:05:00+00:00**

Author: **Мария Годунова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/events/379119/)


        В страшном пожаре погибли супруг, отец и один из детей местной жительницы
      
Волгоград, 2 ноября. За тройное убийство, совершенное общеопасным способом, судят жительницу Котовского района Волгоградской области.
Трагедия произошла около полугода назад в одном из местных населенных пунктов. Изрядно подвыпившая 24-летняя женщина зашла во двор дома своей 34-летней подруги и облила бензинам входную дверь. Бросив на легковоспламеняющуюся жидкость зажженную спичку, злоумышленница с места происшествия скрылась.
В пожаре погибли муж, отец и один из троих детей местной жительницы. Поджигательница до последнего скрывала свою причастность к случившемуся, пока ее не заставил признаться собственный супруг.
Мужчину посадили в тюрьму за кражу, и тогда он поставил перед благоверной ультиматум – либо она сама обо всем расскажет, либо он сдаст ее правоохранителям.
Потерявшая в пожаре большую часть своей семьи женщина до сих пор не может понять, как подруга могла такое с ней сотворить. Мотивы злоумышленницы также до сих пор остаются неясными.
- После чистосердечного признания женщина была задержана. В ее отношении возбуждено уголовное дело по факту убийства трех человек, совершенное общеопасным способом. Максимально ей грозит до 20 лет тюрьмы. У обвиняемой уже отобрали двух ее детей и передали их на воспитание в приемные семьи, - сообщают региональные СМИ.
Не так давно «Регион online» сообщал о том, что трое детей и двое взрослых погибли при пожаре в одном из домов Ленинградской области. Причины случившегося расследуют правоохранители.
Читайте нас в    News
