
# Movistar crece en Fusión y móvil de contrato, pero el plan de bajas impacta en los resultados

Published at: **2019-11-05T09:00:40+00:00**

Author: **Claudio Valero**

Original: [ADSLZone](https://www.adslzone.net/2019/11/05/resultados-movistar-q3-2019/)

Seguimos “examinando” a las operadoras de telecomunicaciones en base a sus resultados y hoy nos topamos con lo publicado por Movistar. La operadora ha publicado los resultados correspondientes al tercer trimestre y el agregado de los nueve primeros meses del año. Como siempre, nos centraremos en los resultados cosechados en España, pese a que también se ofrecen los de Reino Unido o Alemania. Aquí, Movistar crece en el segmento de Fusión (en el que cada vez gana más dinero) y en móvil de contrato. Sin embargo, el resultado del trimestre se ve impactado por el plan de bajas voluntarias.
Las tarifas de Movistar parecen estar en plena forma si atendemos a los resultados publicados por la operadora esta misma mañana. Los ingresos por servicio crecen en este tercer trimestre de 2019 hasta un 1% interanual y el OIBDA vuelve a crecer en términos orgánicos. Telefónica destaca que esto refleja su oferta diferencial. Los ingresos del trimestre llegan a 3.218 millones de euros gracias a la mejora de los ingresos por servicio, ventas de terminales y segmento residencial.
Sin embargo, no podemos dejar de contar en gastos por operaciones una provisión de 1.732 millones de euros en gastos de personal asociada fundamentalmente al plan voluntario de suspensión de empleo 2019. Esto generará unos 210 millones de ahorros directos recurrentes desde 2020 en adelante. El coste neto del fútbol reduce su crecimiento interanual frente al trimestre anterior debido al menor aumento del coste de la nueva temporada. Esto se hará patente de forma más acusada en el cuarto trimestre.
El OIBDA de los nueve primeros meses del año crece en términos orgánicos. En el trimestre se han contabilizado 27 millones de euros de plusvalías y 18 millones por ventas de inmuebles. El CapEx en esos nueve primeros meses crece un 3,9% interanual y el OIBDA-CapEx en términos orgánicos asciende a 2.566 millones de euros.
Más allá de las cifras financieras, Movistar crece en el segmento de clientes convergentes, es decir, en Movistar Fusión. Aquí crece un 2% interanual hasta llegar a 4,7 millones de clientes. En total, ya son 22,9 millones de servicios convergentes. La operadora destaca el crecimiento de los acceso convergentes de fibra a velocidad premium (600 Mbps), los de contrato móvil y los de televisión de pago. Aunque no ofrece cifras, habla de “sólida tracción” de O2.
Todo esto impulsa el ARPU de Movistar Fusión, es decir, lo que gana por cliente, hasta los 90,6 euros. Esto está provocado por el mayor porcentaje con productos con mayor ARPU, el reposicionamiento de tarifas por planes de más valor, el fin de la promoción del verano 2018 y el aumento de los productos contratados por cada cliente.
Finalmente, el total de accesos móviles de contrato aumenta un 5% interanual, el de fibra crece un 5% y los clientes de televisión de pago un 1%. A nivel de despliegue de fibra, Movistar ha desplegado 435.000 unidades inmobiliarias en el trimestre para llegar a tener un total de 22,7 millones de hogares pasados por su fibra.
