
# Мишел Обама: Книгата на бившата първа дама излиза и на български

Published at: **2019-11-05T18:12:00+00:00**

Author: **Боряна Павлова**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/mish-mash/2019/11/05/mishel-obama-knigata-na-bivshata-pyrva-dama-izliza-i-na-bylgarski.428682)

"За нашето издателство е чест, че посрещаме 25-я си рожден ден с такава универсална, вдъхновяваща история", заяви Милена Стефанова, управляващ директор на издателство Софтпрес, за премиерата на автобиографичната книга на Мишел Обама на българския пазар, в предаването "Бизнес старт.
"За издателството ни беше кауза тази книга да излезе на български език и вложихме цялата си енергия тя да бъде представена по най-добрия начин. Това не беше бизнес проект, това беше смисъл, защото това е вдъхновяваща история за пътя към успеха и за неговата цена", разказа още Стефанова.
Преведена на 50 езика, с над 10 млн. тираж, за 15 дни книгата се превръща в най-продаваната автобиография на всички времена. Към момента се печата втори тираж след като първият е свършил за 48 часа.
"През тези години, през които тя беше първа дама до най-значимия човек в света, ние виждахме един образ, това, което на нея й е коствало едни невероятни усилия. Това да си всеки ден в кондиция, независимо каква е програмата ти, какви са личните ти преживявания и драми, ти да излезеш пред целия свят и да бъдеш най-добрата версия на себе си. Самата тя успява не само да съхрани себе си, но и да се запознае със себе си още по-добре.", коментира д-р Даниела Илиева, консултант по бизнес етикет.
Според д-р Илиева, съпругата на американския президент успява да представи историята си без да изпада в жертвен профил. "Тя плаща немалка цена, загърбва потенциала на своята кариера, за да бъде до съпруга си" каза тя.
"Тя цял живот се бори с предразсъдъците, със скритото или явно неприемане и успява да постигне много. Бори се още като студентка, като кандидатсва с есе, в което разказва своята история. Приемат я в Принстън, после завършва Харвард, на 25 години вече е успешен адвокат и Барак Обама постъпва при нея като стажант. Тя е силният професионалист в началото на тяхната връзка", разкри Стефанова.
"Най-големият успех тя счита факта, че има деца. Мишел не е позволила чужди хора да бъдат основното присъствие в живота на децата й", допълни Илиева.

        
          Целият разговор вижте в Bloomberg TV Bulgaria
        
      
