
# Advokát zastupujúci sudkyňu, ktorej polícia zobrala mobil, sedí zároveň v Súdnej rade

Published at: **2019-11-05T20:35:06+00:00**

Author: **Webnoviny**

Original: [Denník politika](http://dennikpolitika.sk/archiv/88791)

5.11.2019 (Webnoviny.sk) – V Súdnej rade sedí aj právnik sudkyne, ktorej polícia zobrala mobil. Ide o advokáta Michala Mišíka, ktorý zastupuje sudkyňu Zuzanu Maruniakovú. Informáciu priniesol spravodajský portál sme.sk. Mišík sa po viac ako dvoch mesiacoch priznal, že zastupuje uvedenú sudkyňu, o ktorej bude rada rozhodovať.
Maruniaková čelí podozreniam po medializácii komunikácie Mariana K. s bývalou štátnou tajomníčkou Monikou Jankovskou. Práve v nej sa spomína Maruniaková, ktorá mala údajne rozhodovať v civilnom spore o miliónových zmenkách v prospech Mariana K. Sudkyňa je v súčasnosti na materskej dovolenke.
Súdna rada SR aj v jej prípade zvažuje podanie disciplinárneho podnetu na pozastavenie výkonu funkcie. U niektorých sudcov zasahovala v závere augusta tohto roka Národná kriminálna agentúra (NAKA), ktorá im zaistila mobilné telefóny.
Mišík zastupuje Maruniakovú od 23. augusta, poverenie mu sudkyňa dala len deň po tom, ako jej polícia zadržala mobil. Šéfka Súdnej rady Praženková pre denník Sme povedala, že sa o veci dozvedela minulý štvrtok (31. októbra poznámka red.) a Mišíka si hneď predvolala.
Stretli sa v pondelok 4. novembra. „Michal Mišík podal osobné vysvetlenie a taktiež na základe tohto stretnutia poslal e-mail všetkým členom Súdnej rady,“ odkázala Praženková cez hovorkyňu Veroniku Müllerovú.
Viac k témam: Kočner komunikácia ThreemaZdroj: Webnoviny.sk – Advokát zastupujúci sudkyňu, ktorej polícia zobrala mobil, sedí zároveň v Súdnej rade © SITA Všetky práva vyhradené.
