
# ‘Casados’. Atitude de Bruno gera ataque de ciúmes

Published at: **2019-11-07T22:15:22+00:00**

Author: **Manuela Lopes**

Original: [A Televisão](https://www.atelevisao.com/sic/casados-atitude-de-bruno-gera-ataque-de-ciumes/)


        No diário desta quinta-feira, dia 7, foram mostradas mais imagens da festa de casamento do mais recente casal. Tatiana e Bruno conversaram sobre as suas rotinas e o concorrente contou à esposa que tem um filho de 4 anos. Porém, durante a festa, a madrinha de casamento mostrou-se com ciúmes da noiva.
      
A refeição correu de forma muito tranquila, e o casal está bastante interessado um no outro, embora a madrinha do Bruno se tenha sentido bastante incomodada com o facto do amigo não lhe dar atenção e focar-se apenas na esposa, dizendo: “O Bruno ignorou-me, eu estou ao lado esquerdo dele e ele está sempre a olhar para a noiva (…) ai eu não sei se estou preparada para este divórcio. Para o meu divórcio com ele. Acho que estou a ter um ataque de ciúmes.”
Por sua vez vez, Bruno, ignorava a madrinha, enquanto falava com a sua esposa, contando que tem filho de quatro anos. Tatiana, surpreendida, questiona: “Então mas já foste casado?” Ao qual o marido explica: “Não. Moramos juntos e aconteceu!” A esposa, parece ter aceite bem a situação.
RELACIONADAS

        Depois de um passeio por Lisboa, Hugo levou Inês a jantar a uma casa típica de fados, proporcionando-lhe um momento emocionante.
      
Hugo ficou sensibilizado por ver Inês comovida ao ouvir cantar fado. Inês chorando, admitiu: “O fado acompanha-me desde pequenina. A minha mãe sempre ouviu fado, sempre cresci a ouvir fado e porque já tive alguém muito especial, que cantava muito para nós e que significava muito.”
Hugo, sentiu-se realizado, dizendo: “Foi uma aposta ganha, e foi ganha porque a Inês gostou muito. A Inês estava emocionada.”
