
# «Белая смерть» или рай? Как отразится на здоровье ограничение Минздравом потребления соли

Published at: **2019-11-02T18:12:00+00:00**

Author: **Николай Самойлов**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/130785)

Беспамятными полудурками сделают россиян нововведения.
Дефицит натрия в организме приведёт к гормональным сбоям и снижению качества мыслительных процессов.
Минздрав сократил суточную норму потребления соли до 5 г. Это меньше чайной ложки. В министерстве объяснили такое решение опасностью хлорида натрия. Российские врачи говорят, что избыток соли повышает артериальное давление. Из-за чего растёт риск инсультов и инфарктов. Сотрудники медицинского университета в Колорадо после исследования объяснили, как отразится на здоровье людей ограничение Минздравом потребления соли.
При нехватке натрия в организме ухудшаются умственные способности, память и внимание. Дефицит соли приводит к замедлению мозговых процессов. В результате человек начинает плохо соображать, забывает даже имена родственников и друзей.
Отказ от соли нарушает образование гормонов. При нехватке натрия подростки вырастают гигантами или низкорослыми. У пожилых людей появляются отёки, возникают проблемы с ногами. Американские учёные из университета в Колорадо говорят, что количество потребляемой соли не влияет на кровеносные сосуды. Избытки хлорида натрия выводятся из организма через почки и кожу.
Таким образом, опасность соли для гипертоников преувеличена. Натрий – это «белая смерть» или рай ответить сложно. При злоупотреблении веществом нарушаются внутренние процессы в организме. Однако это касается каждого продукта, а не только соли. В прошлом люди потребляли меньше натрия, чем сегодня и жили лишь до 30-40 лет. Статистика свидетельствует о том, что укрепить здоровье одним отказом от соли не получится.
Миллионы россиян критически восприняли решение Минздрава. Пользователь в социальных сетях пишет: «Сколько хочу, столько и буду есть соли и министерство мне не указ. Лучше бы привели в соответствие качество выпускаемых продуктов». Подобными словами россияне высказывают недовольство.
