
# Flamengo supera Botafogo com gol no fim e mantém oito pontos na liderança

Published at: **2019-11-07T22:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [Jornal do Brasil](https://www.jb.com.br/esportes/2019/11/1020011-flamengo-supera-botafogo-com-gol-no-fim-e-mantem-oito-pontos-na-lideranca.html)

O Flamengo sofreu, mas conseguiu vencer o Botafogo por 1 a 0 nesta quinta-feira (7), no Engenhão, o que manteve a distância dos rubro-negros, na liderança, para o Palmeiras, na segunda colocação do Campeonato Brasileiro, em oito pontos
O time rubro-negro teve um jogador a mais durante todo o segundo tempo, após a expulsão de Luiz Fernando aos 8min, mas só conseguiu superar o rival alvinegro nos minutos finais. Lincoln marcou o gol da vitória ao completar jogada rápida de Bruno Henrique.
O resultado foi importantíssimo para o Flamengo por não permitir ao Palmeiras, que havia vencido o Vasco no dia anterior, encostar na liderança. Os flamenguistas chegaram aos 74 pontos e voltam a campo no domingo (10), quando recebem o Bahia no Maracanã.
Já o Botafogo acabou entrando na zona de rebaixamento, agora em 17º colocado. Com 33 pontos, o time alvinegro foi superado por Ceará e Fluminense, que venceram na 31ª rodada do Brasileiro, em jogos também nesta quinta.
O time alvinegro volta a campo na segunda (11), quando enfrentará o lanterna Avaí no Nilton Santos.(FolhaPress SNG)
BOTAFOGO
Gatito; Fernando, Carli, Gabriel e Yuri; João Paulo, Cícero e Alex Santana (Jean); Luiz Fernando, Leo Valência (Lucas Barros) e Igor Cássio (Victor Rangel). T.: Alberto Valentim
FLAMENGO
Diego Alves, Rafinha, Rodrigo Caio, Marí e Renê; Arão, Gerson (Lucas Silva), Everton Ribeiro e Vitinho (Lincoln); Bruno Henrique e Gabigol (Piris da Mota). T.: Jorge Jesus
Estádio: Engenhão, no Rio de Janeiro (RJ)
Árbitro: Leandro Pedro Vuaden (RS)
Auxiliares: Rafael da Silva Alves e Lúcio Beiersdorf (RS)
VAR: Wagner Reway (PB)
Cartões amarelo: Fernando, Joel Carli, Gabriel e Luiz Fernando (BOT); Rafinha e Pablo marí (FLA)
Cartão vermelho: Luiz Fernando (BOT)
Gols: Lincoln (FLA), aos 43min do 2º tempo
