
# War’s das jetzt für Luke Mockridge?

Published at: **2019-11-02T12:36:44+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/unterhaltung/tv/tv/luke-mockridge-ist-die-greatnightshow-schon-schnee-von-gestern-65769294.bild.html)


        War es das schon?
      

        Mit großen Hurra ist Luke Mockridge mit seiner „Greatnightshow“ am 13. September gestartet. Frisch gestärkt vom Fernsehgarten-Skandal wollte er ein neues Power-Format am Freitagabend bei Sat.1 etablieren … doch gelang ihm das wirklich?
      
Diesen Freitagabend flackerte nun die letzte Folge der ersten Staffel über die TV-Bildschirme. Fans fragen sich jetzt: Gibt es eine Zukunft oder ist die „Greatnightshow“ schon wieder Schnee von gestern?

        Es scheint gute News zu geben …
      
Mit dem Staffelabschluss könnte sich der Entertainer im letzten Moment in eine zweite Staffel gerettet haben. Denn der Marktanteil von 9,4 % war der drittbeste Wert der insgesamt acht Episoden. Die Gesamtanzahl an Zuschauern (1,13 Millionen) war nur bei der Premiere Mitte September besser.

        Somit kann man mit der letzten Folge zufrieden sein. In den Wochen zuvor herrschte hingegen Ernüchterung. Denn von Woche zu Woche verringerte sich der Marktanteil auf zuletzt magere 8,4 %. Mit der sechsten Folge ging es im Gesamtpublikum sogar unter die Millionen-Grenze.
      
In der Nacht vermeldete Sat.1, dass sie mit dem Abschluss-Wert zufrieden sind (obwohl „gut“ jetzt nicht als euphorisch gewertet werden kann) und kündigen ein Wiedersehen von Luke Mockridge im nächsten Jahr an.
