
# Tres heridos en violento choque entre un auto y un utilitario en la ruta 38

Published at: **2019-11-05T05:06:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/policiales/2019/11/5/tres-heridos-en-violento-choque-entre-un-auto-un-utilitario-en-la-ruta-38-418275.html)

Tres personas resultaron con lesiones de consideración tras un choque entre un auto y un utilitario. Ocurrió en la noche del domingo en la ruta nacional 38.
El accidente sucedió alrededor de las 22 a la altura del Km. N° 637 del paraje Las Tunitas, en Paclín.Enrique Eduardo Pluda Santillán (41), que se trasladaba en un automóvil Volkswagen Gol Voyage verde, dominio ILR-574, en compañía de Emilce Ocampo (37), de una niña de 12 años y de una adolescente de 16, chocó con una camioneta Renault Kangoo gris, dominio PAA-653, al mando de Elizabeth del Rosario Paz (34).
Como consecuencia del siniestro, las acompañantes del automóvil sufrieron lesiones que demandaron la asistencia de personal médico del Hospital Zonal. Luego las menores fueron trasladadas al Hospital de Niños Eva Perón.En el lugar intervinieron efectivos de la Comisaría Departamental La Merced, quienes labraron las actuaciones bajo las directivas de la Fiscalía de Instrucción en turno.
MotosPor otro lado, se registraron accidentes protagonizados por motociclistas.Uno de ellos ocurrió alrededor de las 20.40 del domingo en inmediaciones de la esquina de avenida Güemes y Vicario Segura. En el lugar chocaron una motocicleta Bajaj Rouser 200 cc amarilla conducida por Pablo Gustavo Nieva (45) y una Zanella RX 150 cc roja y negra, dominio A030DXF, al mando de Jorge Lazarte (56), quien iba en compañía de Rosa Aráoz (56).Producto del choque, la mujer sufrió lesiones y fue asistida por médicos del SAME. En el lugar trabajaron efectivos de la Comisaría Primera y sumariantes de la Unidad Judicial N° 1.
Asimismo, a las 8.50 de ayer en la avenida Alem, entre las calles Esquiú y Prado, se produjo otro siniestro vial.Mercedes Angélica Farías (39) conducía una motocicleta Motomel Blitz 110 cc negra y por causas que se investigan chocó con un automóvil Peugeot 207 gris, al mando de Juan Carlos Ortiz (50).
Como consecuencia del siniestro, la mujer sufrió lesiones que demandaron la asistencia de médicos del SAME. Intervinieron efectivos de la Comisaría Primera y sumariantes de la Unidad Judicial N° 1 para labrar las actuaciones de rigor.
BelénEn tanto el domingo a la noche hubo otro siniestro en Belén que dejó a una persona arrestada. Fue en la ruta nacional N° 40, a la altura del barrio El Molino. 
Ronald Gustavo Manrique (70) circulaba en un automóvil Volkswagen Gol y chocó con una motocicleta Yamaha Crypton 110 cc que estaba estacionada a un costado de la calzada y en la que estaba una adolescente de 15 años. La joven sufrió lesiones en tanto el conductor quedó arrestado en averiguación del hecho, en virtud que circulaba en aparente estado de ebriedad, según la información policial.n
