
# Как колбаса и вегетарианство влияют на бизнес — рассказали на фестивале технологий в Хабаровске (ФОТО)

Published at: **2019-11-03T12:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/03/106482/)

На крупнейшем фестивале технологий, прошедшем в городе, хабаровчанам представили несколько уникальных вариантов заработка. Один из самых любопытных способов — продажа информации. Как сделать деньги практически из воздуха — узнал корреспондент DVhab.ru.
DevFest – фестиваль технологий. Он проводится по всему миру. Десятки, если не сотни городов, уже в этом году организовали подобные мероприятия. Хабаровск присоединился к этому движению впервые, однако нехватка опыта не помешала — 15 спикеров, сотня слушателей и разговор о передовых разработках в области IT. Это и разработка програмного обеспечения, и нюансы работы с последними новинками от Apple, и влияние технологий на бизнес-процесс.
Второй подход в современном мире бизнеса — автоматизация процессов. Те же банки давно отдали на откуп машинам решения о выдаче кредитных карт. Более продвинутый вариант — система прогнозирования на основе имеющихся данных. Используется эта модель повсеместно. Примеры ее внедрения в бизнес-процесс найти несложно.
Напомним, что на территории России начинает действовать большая часть поправок законов «О связи» и «Об информации, информационных технологиях и защите информации», которые получили неофициальное название закон о «суверенном Рунете». Документ размещен на официальном портале правовой информации.

        Справка
      

        DevFest — это глобальная сеть крупных конференций по всему миру, которые проводятся под эгидой Google. Организаторами подобных конференций выступают локальные сообщества Google Developer Groups. Основная цель подобных конференций — это популяризация технологий, программирования и различных составляющих IT сферы. Подобные конференции проводятся ежегодно по всему миру и Кыргызстан не является исключением.
      
Игорь Скуловец, новости Хабаровска на DVhab.ru
Фото Максима Гарькавого
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
