
# ¿ADIÓS A LA REFLEX?

Published at: **2019-11-01T14:10:20+00:00**

Author: **EISA MULTIMEDIOS | Por: Carlos Sandoval**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/autos/adios-a-la-reflex)

No sólo somos fanáticos de la tecnología, la usamos en el día a día para traerles mucho del contenido que ven en estas páginas. Hoy decidimos poner a prueba el modelo de “entrada” a la gama premium de Huawei, el P30, en condiciones reales de uso intensivo profesional.
Dejamos en la oficina nuestras cámaras de acción, réflex y hasta micrófonos, y nos aventuramos a manejar en Francia, a disfrutar del GP de México y hasta grabar la boda de una amiga sin más que nuestro nuevo P30.
Quizá un poco arriesgado, pero después de probarlo brevemente y conocer sus capacidades, decidimos “arriesgarnos” y usarlo como nuestro único centro de producción de medios por unas semanas.
Está claro que tiene un hermano mayor, el P30 Pro y los ahora nuevos Mate 30 y Mate 30 Pro, que llegarán cada vez más deslindados de Google y con especificaciones aún más sorprendentes, pero ninguno de esos merma lo bueno que es el P30.
Más allá de contarles de lo rápido que es el procesador Kirin 980 de ocho núcleos, lo bien que se ve la gran pantalla de 6.1 pulgadas que casi llega a los bordes, o su decente tolerancia al agua y al polvo, queremos enfocarnos en dos de sus mayores fortalezas.
Primero, la batería y su capacidad de carga ultra veloz, que en nuestra experiencia inicial nos duró en promedio día y medio por carga, y se cargó por completo en menos de una hora.
Y segundo, el sistema de triple cámara frontal co desarrollado junto con Leica, que nos entrega fotos dignas de una cámara prosumer, con algunas funciones que emulan efectos ópticos, sensores surreales para condiciones de luz baja y un zoom óptico de hasta 3x, más que un iPhone 11 Pro.
Lo único que le faltaría para convencernos de dejar la cámara grande en casa en un futuro, es poder cambiar la apertura de los lentes en el modo Profesional, pues al ser fija no podemos hacer fotos de autos en movimiento como nos gusta, aunque un pequeño filtro de densidad neutra podría ser la solución.
El Huawei P30 es un grandioso teléfono inteligente, con cámaras que están sobradas para la mayoría de las situaciones y además fácil de utilizar. Puede que nos acostumbremos a salir más seguido sólo con el… o, ¿habrá una mejor opción?

        Para saber más...
      
El Sistema Operativo EMUI 9.1 está basado en Android 9 (código abierto) y aún es compatible con la Play Store de Google, aunque encontramos algunos buggs en ciertas aplicaciones. Nada imputable al aparato y mejorable con actualizaciones.
