
# Відлуння війни. У Смоленську знайшли рештки генерала армії Наполеона

Published at: **2019-11-06T20:05:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/ukr/popscience/reshtki-generala-armiji-napoleona-znayshli-v-smolensku-50051990.html)

Впізнати воєначальника війни 1812 року дозволив аналіз генома і його порівняння з ДНК родичів, повідомляють вчені з Інституту археології РАН.
У червні спільна російсько-французька археологічна експедиція, робота якої була ініційована французьким істориком П'єром Маліновські, виявила в Королівському бастіоні Смоленська одиночне поховання. У ньому знаходилися рештки чоловіка 40−45 років, у якого була відсутня нижня ліва кінцівка, починаючи з нижньої третини стегнової кістки. У могилі не було ніяких знаків військових відзнак, а навколо поховання археологи виявили сліди округлих ям.
Все це збігалося з даними з письмових джерел, згідно з якими генерал Гюден отримав смертельне поранення в битві в бою біля села Лубіна у віці 44 років і був евакуйований в Смоленський госпіталь.
Він був похований без мундира, оскільки помер в лазареті, а його нагороди і забальзамоване серце були відправлені до Парижа. Над могилою було споруджено мавзолей: можливо, круглі ями, розташовані по кільцю навколо могили — це сліди вкопаних вертикально гармат, які після втечі армії Наполеона були розібрані жителями Смоленська.
Остаточне підтвердження того, що поховання дійсно належить Гюдену, могло дати лише дослідження ДНК. Це було непростим завданням, оскільки кістки були в дуже поганому стані, і не було очевидним, що з них можна буде витягти ДНК.
У Відділі медико-біологічних досліджень управління організації експертно-криміналістичної діяльності Головного управління криміналістики Слідчого комітету РФ було проведено дослідження двох зубів генерала, в результаті якого виділена деградована ДНК людини. Встановлено генетичні ознаки по 13 аутосомним STR-маркерам і 18 маркерам Y-хромосоми.
Частина зразків кісткової тканини і один зуб були передани для досліджень до Франції.
За запитом одного з нащадків генерала, Альберика Орлеана, був розкритий фамільний склеп Гюденів і взяті зразки тканин брата, матері і сина генерала. Результати підтвердили спорідненість похованих і дозволили надійно ідентифікувати рештки як ті, що належать генералу Шарлю Етьєну Гюдену.
