
# El empleo crece en octubre, los salarios siguen casi estancados

Published at: **2019-11-01T15:30:30+00:00**

Author: **Ana B. Nieto**

Original: [El Diario NY](https://eldiariony.com/2019/11/01/el-empleo-crece-en-octubre-los-salarios-siguen-casi-estancados/)

La creación de empleo en octubre ha sorprendido agradablemente. El mes que se acaba de cerrar permitió la creación neta de 128,000 nuevos puestos de trabajo. Es más de lo que los analistas estaban dispuestos a apostar y la cifra es incluso mejor cuando se tiene en cuenta que de ella se han restado alrededor de 45,000 empleos por la huelga de General Motors que ya ha acabado.
Adicionalmente, las revisiones hechas en las estimaciones de los meses anteriores muestran que se han creado $95,000 empleos más en agosto y septiembre por lo que en los últimos tres meses la media de creación de puestos de trabajo es de 176,000 lo que sigue permitiendo que continúe la mejora del mercado laboral.
Crecimiento si, pero de una forma más matizada que en el pasado reciente. Hay una desaceleración progresiva que está coincidiendo con el menor crecimiento de una economía que está batallando contra la incertidumbre que provoca el bajo crecimiento mundial y la crisis comercial. Los empresarios de EEUU siguen reduciendo sus inversiones pero, a la vez, la buena noticia es que mantienen la contratación.
La tasa de desempleo ha subido ligeramente hasta el 3.6% pero sigue estando en los porcentajes más bajos de hace 50 años en el caso de los latinos también se eleva esta tasa de desempleo hasta el 4.1% frente al 3.9% del mes anterior. La subida se debe a que más personas se han animado a buscar empleo lo que eleva la población activa (trabajando o buscando trabajo activamente-
Donde los empresarios se mantienen cautelosos es en el frente que lleva años resistiéndose a unirse a la mejora económica y solo han experimentado subidas tímidas que finalmente decidieron apuntar una tendencia al alza a partir de 2017: los salarios.
En los 12 meses hasta octubre estos ha subido apenas un 3%. Es decir que se consolida el estancamiento de nuevo.
Una vez descontada la inflación subyacente (el costo de la vida menos los de alimentos y energía que son volátiles) el aumento real es de poco más de medio punto porcentual. Los economistas de Oxford Economics apuntan que “la cautela de los empresarios podría limitar el crecimiento de los salarios el año que viene a la vista de la moderación en la demanda, la caída de los márgenes de beneficios y el poco margen para subir precios”.
Otras de las formas en las que se mide la evolución de los salarios publicada el jueves revela que los costos de empleo para los empresarios ha subido apenas un 2.8%.
 
