
# Литва выделяет миллионы евро на споры с «Газпромом»

Published at: **2019-11-03T11:51:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/03/litva-vydelyaet-milliony-evro-na-spory-s-gazpromom)

Литва продолжает судиться в Международном инвестиционном арбитраже в Вашингтоне с французским концерном Veolia и стремится аннулировать решение Стокгольмского арбитража в споре с российским «Газпромом». В связи с этим, на оплату услуг представляющих Литву адвокатов выделено еще € 3,9 млн, пишет obzor.lt.
Правительство постановило выделить Министерству энергетики такую сумму из средств, заимствованных на имя государства. Как сообщает министерство, деньги нужны на погашение задолженности за 2018 год и оплаты услуг, предоставленных в этом году.
Год назад правительство выделило на расходы на адвокатов € 3,2 млн, осенью 2017 года — € 2,3 млн. В прошлом году сообщалось, что задолженность до конца 2018 года еще вырастет, а в 2018—2020 годах юристам может понадобиться в общей сложности около € 7,5 млн. Литву в спорах представляет одна из крупнейших в мире адвокатских контор — американская Shearman &Sterling.
Veolia утверждает, что ее инвестиции пострадали из-за нечестного поведения литовских политиков и регулирующих ведомств, а также требует возместить ей € 118 млн ущерба. В свою очередь, литовские должностные лица обвиняют представителей Veolia в незаконном манипулировании ценами на электроэнергию и тоже предъявили претензию концерну на сумму около € 200 млн.
Рассмотрев продолжавшийся четыре года спор правительства Литвы и «Газпрома», Стокгольмский арбитраж в июне 2016 года объявил, что не усмотрел вины российского концерна, однако признал, что, поставляя газ Литве и владея акциями компании Lietuvos dujos, «Газпром» спровоцировал «конфликт интересов». Решением Стокгольмского арбитража Литва не смогла вернуть себе «переплату», которая якобы образовалась за газ, поставлявшийся ей «Газпромом» в 2004 — 2012 годах.
Апелляционный суд Швеции в июле этого года не отменил решение Стокгольмского арбитража в деле Литвы против «Газпрома». Литва обжаловала решение апелляционного суда в Верховном суде Швеции.
