
# Помпео: США во главе с Трампом поддерживали демократию в Украине и стремились, чтобы власть преодолела коррупцию

Published at: **2019-11-05T11:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/pompeo_ssha_vo_glave_s_trampom_podderzhyvaly_demokratyyu_v_ukrayne_y_1683943)


        Власти Соединенных Штатов Америки во главе с Дональдом Трампом поддерживали демократию в Украине и стремились, чтобы украинская власть преодолела коррупцию.
      
Об этом заявил государственный секретарь США Майкл Помпео в интервью для радио KCMO, текст которого публикует Госдеп США.
Он не ответил прямо на вопрос, знал ли он о роли адвоката Трампа Руди Джулиани в коммуникации с официальным Киевом, но сказал, что Государственный департамент США сосредоточен на защите американского народа.
«Что касается Украины, мы были сосредоточены на нескольких вещах. Во-первых, это нация с глубокой историей коррупции – и наша миссия, миссия посланника, миссия господина Волкера была очень четкая: создать набор инструментов, чтобы новое руководство, президент Зеленский и его команда смогли выполнить то, о чем они говорили во время своей кампании, а это – уменьшить риск коррупции», – заявил Помпео.
Госсекретарь США сказал, что когда русские захватили Крым и направились на восток Украины, президент Барак Обама отказался предоставлять украинцам «инструменты, вооруженные системы, необходимые для защиты нации».
«Президент Трамп последовательно – не раз, не дважды, а трижды – предоставил эти системы вооружения украинскому народу и украинскому руководству. Мы оказали им техническую помощь, которую предыдущая администрация отказалась предоставлять», – заявил Помпео.
«Мы настойчиво помогали украинскому народу, и мы коллективно в Государственном департаменте фокусировались, как лазер, на том, чтобы донести до президента..., как именно мы можем спасти прозападную Украину, которая сохранит демократию, свободу и вольность в Украине и Европе, а также защитит американцев», – добавил он.
Также напомним, что Майкл Помпео заявил, что Америка проводит единую политику относительно Украины, а администрация США под руководством президента Дональда Трампа сделала для помощи Украине больше, чем администрация,  возглавляемая президентом Бараком Обамой.
