
# Бесен екшън в Нови Искър: Илиян подивя и смени физиономията на гаджето, а тя...

Published at: **2019-11-04T22:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/obshtestvo/besen-ekshn-v-novi-iskr-iliyan-podivya-i-smeni-fizionomiyata-na-gadzheto-a-tya_news707402.html)

https://blitz.bg/obshtestvo/besen-ekshn-v-novi-iskr-iliyan-podivya-i-smeni-fizionomiyata-na-gadzheto-a-tya_news707402.html Blitz.bg
30-годишен жител на столичния квартал Нови Искър смени физиономията на приятелката си след побой, а насинената жена издейства ограничителна заповед срещу насилника, за да се спаси от тормоза. Драмата се разиграла през уикенда след пореден битов скандал между 30-годишния Илиян и Йоана, които били заедно от дълго време, пише TrafficNews.Разбеснялият се мъж е бил задържан от полицията вчера за срок от 24 часа.Екипът ни потърси за коментар пострадалата жена в дома й, където я откри с посинено око, буза и разбити устни. Йоана обясни, че е предприела необходимите мерки, подала е сигнал в полицията и е извадила нужните документи за случилото се. „Ако някой е решил нещо да ми направи, вашата статия няма да го спре. Това, което се е случило не е системно и никога преди не е ставало. Той просто си изпусна нервите и не е искал да направи подобно нещо”, заяви Йоана. Тя дори отказа да признае, че синините по лицето и са именно от партньора й.Родителите я обаче потвърдиха, че на дъщеря им е нанесен побой. „Ще го пуснат от ареста и така, животът продължава”, лаконично заяви бащата на Йоана.Майката също обясни, че вчера дъщеря й се е прибрала насинена и причината за нараняванията по лицето и са именно проблем с приятеля й Илиян.„Всички двойки имат проблеми. За побой не мога да говоря, но синя не сме я виждали никога преди, само това мога да кажа. Тя не споделя много” допълни притеснената родителка.На въпрос дали знаят Илиян да е употребявал наркотици или алкохол в големи количества, майката на момичето отговори така:„Познаваме го и е идвал вкъщи много пъти. Ние сме го уважавали заради това, че е с нея. В дома ни е пил най-много по една бира”.Бащата на Йоана разбрал за случилото се днес чак днес на обяд. Родителите на 24-годишното момиче видимо изглеждаха притеснени и обясниха, че са им минали всякакви мисли през главата, но изчакват дъщеря им да сподели какво точно е станало и как се е стигнало до тази ситуация.  Най-големите им страхове са какво ще направи Илиян след като излезе от ареста, ако реши, че иска да продължи връзката с Йоана. 
