
# В открытый доступ попали данные клиентов «Альфа-банка». Банк подтвердил утечку информации о 15 держателей кредиток

Published at: **2019-11-05T05:06:43+00:00**

Author: **Артём Мазанов**

Original: [TJ](https://tjournal.ru/tech/124347-v-otkrytyy-dostup-popali-dannye-klientov-alfa-banka-bank-podtverdil-utechku-informacii-o-15-derzhateley-kreditok)

Продавец сообщал, что база содержит данные 3,5 тысяч клиентов «Альфа-банка» и около 3 тысяч клиентов «АльфаСтрахования».
На специализированном форуме выставили на продажу базу данных клиентов «Альфа-банка». Продавец заявил, что в ней содержатся данные 3,5 тысяч держателей кредитных карт и около 3 тысяч клиентов «АльфаСтрахования». Об этом рассказал РБК.
Продавец бесплатно предоставил 23 договора. Там содержались имя, фамилия, отчество, номера телефонов, паспортные данные, адреса регистрации и другие сведения. Журналисты проверили эти документы: в 11 из 13 договоров по кредитным картам инициалы совпадали при попытке перевести деньги по номеру телефона, а данные клиентов «АльфаСтрахования» не подтвердились.
В «Альфа-банке» факт утечки подтвердили. «На данный момент достоверно известно о незаконном распространении персональных данных 15 клиентов», — сообщили там. Банк проводит внутреннее расследование и заверил, что «утечка не подвергает опасности средства на счетах клиентов, так как не содержит никаких данных, необходимых для доступа к счетам». «АльфаСтрахование» ввело дополнительные меры безопасности и тоже проводит внутреннее расследование.
Источник, близкий к Центральному банку предположил, что данные мог опубликовать сотрудник банка, причём из низового звена. «Скорее всего, он сидел на обработке этих договоров и решил слить их на чёрный рынок, чтобы заработать», — рассказал он.
