
# Philip Hammond, ministre des Finances de May, renonce aux élections du 12 décembre

Published at: **2019-11-05T18:16:56+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/monde/philip-hammond-ministre-des-finances-de-may-renonce-aux-elections-du-12-decembre_683292)

LONDRES (Reuters) - L'ancien ministre britannique des Finances Philip Hammond a annoncé mardi qu'il ne se présenterait pas aux élections générales anticipées du 12 décembre au Royaume-Uni.
L'ex-Chancelier de l'Echiquier de Theresa May, élu depuis 22 ans aux Communes, vient gonfler les rangs des parlementaires de haut vol qui ont renoncé à défendre leur mandat.
Il était l'un des 21 élus conservateurs de la Chambre des communes exclus en septembre du Parti tory par Boris Johnson pour avoir voté une proposition de loi déposée par les anti-No Deal qui a empêché le Premier ministre de faire sortir sans accord le Royaume-Uni de l'Union européenne le 31 octobre dernier.
Philip Hammond était élu depuis 1997 de la circonscription de Runnymede and Weybridge dans le sud de l'Angleterre. Dans une lettre à ses administrés, il explique que s'il s'était présenté en indépendant face au candidat investi par le Parti conservateur, il aurait "cessé d'être un membre de ce parti".
"Cela m'attriste de me retrouver dans cette situation après 45 années d'adhésion au Parti conservateur", ajoute-t-il.
Hammond, qui avait fait campagne pour le maintien dans l'UE lors du référendum de juin 2016, rejoint l'ex-ministre des Finances Ken Clarke, l'ancienne ministre de l'Intérieur Amber Rudd et l'ancien numéro du gouvernement May, David Lidington, qui ont eux aussi renoncé à se représenter en décembre.
"Le Parti conservateur que j'ai servi a toujours fait de la place à la diversité des opinions et a toujours été tolérant envers des désaccords mesurés", poursuit-il, reprochant à Boris Johnson d'avoir cadenassé le parti.
(Andy Bruce; Henri-Pierre André pour le service français)
