
# Kim Kardashian le regaló a su mamá un ‘viaje en el tiempo’ que la hizo llorar 

Published at: **2019-11-06T09:42:37+00:00**

Author: ****

Original: [pulzo.com](https://www.pulzo.com/entretenimiento/regalo-kim-kardashian-kris-jenner-su-cumpleanos-PP795727)

La segunda hija de la ‘momager’ más famosa del mundo no escatimó para darle a su progenitora, sus hermanas y algunas amigas íntimas de la homenajeada una jornada inolvidable.
Para ese propósito, Kim envió invitaciones con indicaciones para reunirse en una locación que, sin embargo, sería solo la primera parada y en donde conocerían realmente hacia dónde se dirigían.
“Después les di la verdadera invitación y una vez todos leyeron la dirección a la que íbamos, el salón se llenó de lágrimas”, escribió Kim al lado de un carrusel que publicó en su cuenta de Instagram, en donde publicó una foto y un video del emotivo momento que vivieron su madre y compañía.
“Alquilé nuestra casa de infancia. Todos nuestros recuerdos vive ahí, especialmente con nuestro padre. Es donde cada niño Kardashian nació y se hizo lo que es hoy”, añadió la celebridad, antes de contar que también mandó a pintar el lugar como estaba en esa época y alquiló los mismos modelos de carros que tenían sus padres hace varios años y hasta hizo una emblemática placa que tuvo su madre: ‘2 DIE 4’ (‘para morirse’).
La celebración del clan Kardashian y sus amigas continuó con almuerzo y torta, y resultó ser una de las mejores sorpresas que jamás recibió Kris, como se puede notar en el mencionado video que compartió Kim, quien aunque aguantó las lágrimas delante de todo el mundo, confesó que al final “fui a mi viejo baño, cerré la puerta y lloré muy fuerte”.
A continuación, algunas imágenes del festín, que compartió Kylie Jenner, la última hija de Kris, en sus historias de Instagram.
