
# В Новосибирске стартовал Второй торговый форум

Published at: **2019-11-07T01:09:00+00:00**

Author: ****

Original: [RuNews24](https://runews24.ru/novosibirsk/07/11/2019/64ca7cc44784c315d49641f7d71c5499)

В среду, 6 ноября, в Новосибирске начал свою работу Второй торговый форум, организованный новосибирским правительством, российским и региональным Минпромторгом, а также областным отделением «Опоры России».
В выставочном зале «Экспоцентра» представили свою продукцию производители из Новосибирской области, Алтайского и Приморского краёв, Кыргызстана и Ирана. В форуме участвуют 70 делегаций из 22 регионов.
Отмечается, что некоторые продавцы в первый час работы выставки смогли найти новых поставщиков.
Как подчеркнул глава новосибирского минпромтора Андрея Гончарова, области есть чем удивить гостей предстоящих чемпионатов мира по волейболу и хоккею. Он отметил работу новосибирских рестораторов, которые смогут накормить гостей вкусно, быстро, красиво и качественно. Также министр добавил, что «для многих туристов и участников частью поездки станут события не только спортивные, но и культурные».
По словам директора департамента Министерства промышленности и торговли РФ Никиты Кузнецова, в ближайшее время в стране будет принята стратегия развития торговли. Он рассказал, что около каждого крупного города должен работать оптовый рынок, где будут закупаться мелкооптовые и розничные магазины, предприятия общепита и производители продуктов питания.
Торговый форум в Новосибирске завершится 8 ноября. За это время участники обсудят малоформатную и сельскую торговлю, нелегальную деятельность на рынке лома чёрных и цветных металлов, современный ритейл и другие вопросы.
 
Фото: «Советская Сибирь».
