
# Texas: Doctores “narcos” acusados de 8 muertes por sobredosis

Published at: **2019-11-06T02:45:12+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [El Diario NY](https://eldiariony.com/2019/11/05/texas-doctores-narcos-acusados-de-8-muertes-por-sobredosis/)

HOUSTON- Cuatro doctores del área de Houston han sido arrestados en conexión con la muerte de ocho personas por sobredosis, según informó la Oficina del Alguacil del Condado Montgomery el martes.
Los doctores presuntamente les recetaban sustancias controladas a sus pacientes sin una valida razón médica.
La fiscalía se ha enfocado desde octubre 2018 en detectar casos de recetas de drogas en el condado. Durante la investigación las autoridades pudieron recaudar información sobre las muertes, personas hospitalizadas por sobredosis y otros reportes del Departamento de Seguridad sospechosos que señalaban practicas medicas ilícitas.
Los cuatro doctores arrestados fueron identificados después de una investigación en junio 26 del año corriente y se les entablaron cargos por haber recetado ilegalmente drogas a sus pacientes.
Los doctores acusados son Miguel Flores, Fadi Ghanem, Hissanaddin Al-Khadour y Emad Bishai. Los cuatro enfrentan cargos por conducta deshonorable. Los doctores sabían, según los cargos, que estaban recetando drogas a personas que ellos sabían estaban abusando sustancias controladas.
En el caso de Flores una de las muertes esta relacionada con su oficina. En el caso de Ghanem tres de las muertes se relacionan a su despacho y en el caso de Bishai cuatro de las muertes se acreditan a su clínica.
La investigación no ha terminado la fiscalía asegura que con la información obtenida creen que más dotores pudieran estar involucrados en este tipo de prácticas ilícitas.

        Texas: Se robó por 20 años los beneficios de seguro social de sus padres muertos
      
