
# 3 mảnh nhựa vỡ giúp phá vụ án gây tai nạn chết người rồi bỏ chạy

Published at: **2019-11-01T05:33:00+00:00**

Author: **Khang Diệp (Vnexpress)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/dong-tay-kim-co/3-manh-nhua-vo-giup-pha-vu-an-gay-tai-nan-chet-nguoi-roi-bo-chay-1021500.html)

Thi thể người đàn ông nằm trên cao tốc giữa đêm khuya mưa lạnh, hiện trường không dấu vết ngoài ba mảnh nhựa rơi ra từ chiếc xe gây tai nạn.    
Tin báo về xác cụ già trên đường cao tốc Bắc Thụy Kim (Giang Tây, Trung Quốc) vào 23h ngày 27/1/2018 khiến cảnh sát giao thông đến ngay hiện trường nhưng khó xác định danh tính bởi không thấy giấy tờ hay điện thoại của nạn nhân.
Lúc đó trời mưa rất to, nhiệt độ khoảng 0 độ C. Hiện trường bị nước mưa và xe cộ đi qua phá hoại nghiêm trọng. Cảnh sát chặn đường, tìm kiếm dấu vết liên quan. Tại hiện trường không có vết phanh xe. Cách vị trí nạn nhân nằm khoảng 50m theo chiều xe chạy, cảnh sát tìm được ba mảnh nhựa màu đen. Đến 2h sáng, cảnh sát vẫn không tìm được thêm dấu vết nào.
Cảnh sát tìm thấy ba mảnh nhựa màu đen.
Cảnh sát sơ bộ nhận định đây là vụ gây tai nạn chết người, bỏ chạy. Ba mảnh nhựa được xác định là một phần của gương chiếu hậu ôtô. Hai trong ba mảnh có thể ghép lại với nhau, trên đó có logo của hãng xe Hyundai. Theo hồ sơ của cảnh sát, thời gian gần đây không có vụ tai nạn nào xảy ra trên đoạn đường này, vì vậy những mảnh nhựa này có thể là của chiếc xe gây tai nạn.
Sáng 28/1, ban chuyên án được thành lập và cho người gọi điện đến tất cả các cơ quan công an địa phương trong khu vực tìm kiếm người mất tích. Cuối cùng họ xác định nạn nhân là ông Dương, 85 tuổi, bị suy giảm trí nhớ, bỏ nhà lang thang đã một ngày.
Mặt khác, ban chuyên án cử người đi thu thập video giám sát tại tất cả các trạm thu phí và các vị trí lắp camera giao thông trên đường. Cảnh sát phát hiện một chiếc Hyundai màu trắng có nhiều dấu hiệu phù hợp với xe gây án.
Cùng lúc đó, một bộ phận khác phụ trách liên hệ với tất cả các lái xe đi qua đoạn đường này trong vòng hai tiếng trước khi cảnh sát nhận được tin báo. Trong hệ thống quản lý có số điện thoại của tất cả các chủ xe nên việc liên hệ diễn ra rất thuận lợi. Một tài xế cho biết qua đây khoảng 22h45 và nhìn thấy một người nằm trên làn đường bên phải. Khoảng 200 m sau đó có một chiếc xe màu trắng dừng sát lề đường, có bật đèn cảnh báo khẩn cấp. Thông tin này giúp cảnh sát xác định được thời gian xảy ra tai nạn, là căn cứ để tiến hành các bước điều tra tiếp theo.
Chiều 28/1, cảnh sát xác định được chiếc xe đi lên đường cao tốc tại nút giao Thời Thành lúc 22h36, ra khỏi cao tốc tại nút giao Thụy Kim lúc 23h11. Hơn nữa, chiếc xe trước đó đã không có biển số, không phải tài xế tháo biển số ra sau khi gây tai nạn. Camera tại các giao lộ tiếp theo đều không ghi lại hình ảnh, rất có thể lúc này chiếc xe vẫn đang ở Thụy Kim.
Nhận định tài xế phải thay gương chiếu hậu bị hỏng, một mũi điều tra được cử đến tất cả các đại lí và hiệu sửa xe tại Thụy Kim để tìm kiếm chiếc Hyundai thay gương chiếu hậu bên phải nhưng không nơi nào ghi nhận có trường hợp như vậy.
Lúc này cảnh sát lại có phát hiện mới, trên kính chiếc xe khả nghi có dán tem đăng kiểm, đồng thời hình ảnh cũng cho thấy đây không phải một chiếc xe mới. Vậy tại sao chiếc xe lại không có biển số? Cảnh sát nhận định có thể đây là một chiếc xe cũ chưa sang tên đổi chủ, nhưng đã rút hồ sơ và bị thu hồi biển số cũ. Một mũi điều tra khác được cử đến Thời Thành, nơi chiếc xe xuất hiện trước khi vào đường cao tốc.
Sau hai ngày hỏi thăm, cảnh sát tìm thấy mộ người họ Ngô làm nghề buôn bán xe cũ. Khi nhận điện thoại của cảnh sát, Ngô thừa nhận đêm 27/1 có lái xe từ Thời Thành đến Thụy Kim, nhưng là xe Toyota chứ không phải Hyundai.
Tới khi bị gọi tới đồn cảnh sát, Ngô mới thừa nhận lái xe Hyundai, nhưng phủ nhận việc gây tai nạn, bỏ trốn. Ngô giải thích trước đó nói dối lái xe Toyota là do sợ bị phạt vì lái xe không biển số. Đến khi cảnh sát cho Ngô xem hình ảnh chiếc xe, hỏi tại sao phải hạ tấm che nắng lúc nửa đêm trời mưa tầm nhìn hạn chế, Ngô không thể giải thích được nữa, mới thừa nhận.
Theo lời khai của Ngô, chiếc xe này được anh ta mua từ Sơn Đông mấy hôm trước. Sau khi rút hồ sơ, Ngô được cấp biển số tạm thời nhưng không lắp vào xe vì đã tìm được người mua. Đêm 27/1, Ngô lái xe đến Thụy Kim có việc, trên đường va vào một người lang thang. Khoảng 200 m sau Ngô dừng xe lại, xuống xe thấy xe chỉ bị gãy gương bên phải liền đi tiếp, cho rằng người lang thang chỉ bị va chạm nhẹ, tình hình không quá nghiêm trọng. Sáng hôm sau, Ngô gọi điện cho bạn mang gương mới đến lắp vào xe rồi mang đi bán. Lúc này Ngô vẫn giữ chiếc gương hỏng. Cảnh sát gọi chủ xe mới lái xe đến trụ sở đội 7, xác nhận chiếc gương hỏng chính là gương nguyên bản của chiếc xe này.
Ngày 24/5/2018, trong phiên xét xử sơ thẩm, Ngô bị tuyên án ba năm tù nhưng được hoãn thi hành án hai năm, ngoài ra phải bồi thường dân sự 100.000 nhân dân tệ. Ngô được áp dụng tình tiết giảm nhẹ do nạn nhân cũng có một phần trách nhiệm vì đi bộ vào đường cao tốc.
Sau khi nhận được thông báo của cảnh sát, các con ông Dương cùng đến tận đội 7 để cảm ơn vì trước đó ai cũng cho rằng sẽ không thể tìm được người gây tai nạn. Rút kinh nghiệm từ vụ án, cảnh sát giao thông tỉnh Giang Tây phối hợp với chính quyền tổ chức tuyên truyền cho người dân về sự nguy hiểm khi đi bộ trên đường cao tốc. Ngoài ra tỉnh Giang Tây cũng bổ sung quy định mới, tất cả xe không có biển kiểm soát sẽ bị chặn lại tại các trạm thu phí, không được đi vào đường cao tốc.
