
# В Одесі відбудеться форум оперного мистецтва Open to Progress

Published at: **2019-11-07T13:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/CULTURE/v-odesi-vidbudetsya-forum-opernogo-mistectva-open-to-progress-328822_.html)

9 листопада в Одесі за підтримки Українського культурного фонду відбудеться відкритий міжнародний форум Open to Progress, на який збирається професійна спільнота, щоб обговорити актуальні можливості та задачі оперного мистецтва. За аналогією міжнародної конференції Opera Europa, що відбулася у жовтні цього року у Страсбурзі та Карлсруе, після форуму на його учасників чекає перегляд опери. Одеська Опера підготувала справжній сюрприз для усіх учасників - прем'єру  "Травіати" Дж. Верді у постановці Євгена Лавренчука (диригент-постановник - В'ячеслав Чернухо-Воліч).
Ініціює зустріч головних вітчизняних представників оперної індустрії та європейських експертів, що покликана налагодити плідну комунікацію всередині професійного оперного середовища, - Open Opera Ukraine.
Програма форуму складатиметься з трьох панельних дискусій. На першій - співзасновниці Open Opera Ukraine Галина Григоренко, Анна Гадецька та Наталя Хмілевська, разом з Ніколасом Пейном, директором мережі європейських оперних компаній Opera Europa, - поділяться висновками, інсайдами та власними рефлексіями щодо Конференції Opera Europa "Побудова мостів". Темою наступної  - стане сучасна доля оперного формату. Її обговорюватимуть представники оперних театрів України та європейських театрів-членів мережі Opera Europa. Наостанок, представники медіа, наукової спільноти та оперних театрів разом аналізуватимуть можливі стратегії створення комунікаційного простору, який би залучав до опери молоду авдиторію.
Поряд із українськими учасниками форуму, до Одеси на запрошення Фонду Одеської НацОпери приїдуть 15 фахівців оперної галузі з Німеччини, Австрії, Швейцарії, Італії, Греції, Естонії, Франції, Білорусі, Ізраїлю.
"Для нас важливо, щоби форум мав відчутні результати для розвитку оперної індустрії в Україні. Тому ми запросили європейських експертів, які можуть бути дієво корисними і для Open Opera Ukraine, оскільки серед запрошених є фахівці з бароко, і для менеджменту національних українських оперних театрів, який буде присутнім на форумі, і для музикантів, задіяних у постановці "Травіати". До нас їдуть - режисери, кастинг-менеджери, диригенти, театральні продюсери, оперні менеджери. Не менш важливо, що форум і прем'єру "Травіати" відвідають представники топових європейських видань, як суспільно-політичних, так і спеціалізованих музичних журналів: Neue Zürcher Zeitung, Salzburger Nachrichten, Il Tempo, Eleftherotypia, Online Merker, Klassik begeistert, Die Bühne, Amadeus, Classic Voice, Il Giornale della Musica, Il Corriere musicale, L'Opera - International magazine. Чи не вперше постановка національного українського театру опинилася в центрі уваги європейської критики такого рівня і в такому масштабі", розповіла Анна Ставиченко, генеральна продюсерка Фонду Одеської Національної Опери.
Нагадаємо, у 2017 році у Києві вперше відбулася міжнародна театральна конференція Opera Europa. Тоді до столиці завітали представники 29 країн, керівники відомих світових оперних театрів. Основна мета зібрання полягала у налагодженні копродукції вітчизняних і провідних західних театрів, що давно є звичайною практикою у світі.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.
