
# К чему может привести слияние Fiat Chrysler и PSA?

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Олег Таманцев**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/56486-k-chemu-mozhet-privesti-sliyanie-fiat-chrysler-i-psa/)


        Fiat Chrysler Automobiles и PSA Group of France ведут переговоры об объединении. Об этом сообщают зарубежные СМИ, ссылаясь на людей, знакомых с этим вопросом. Сделка между FCA и материнской компанией Peugeot может привести к созданию трансатлантического автогиганта, «емкостью» почти в 50 миллиардов долларов.
      
Рассматривается возможность объединения акций. Генеральный директор PSA Карлос Таварес возглавит объединенное подразделение в качестве генерального директора. Согласно договоренности, PSA будет приобретающей организацией, французская сторона получит преимущество в плане количества мест в совете директоров, говорят источники, знакомые с этим вопросом.
Слияние итальянско-американского концерна и Peugeot Societe Anonyme, второго по величине автопроизводителя в Европе, создаст глобальную компанию с текущей рыночной стоимостью в 47 миллиардов долларов - примерно такого же размера, как японская Honda Motor Co.
 
Совет директоров PSA созвал по этому поводу внеочередное заседание на этой неделе. Холдинговая компания Exor NV, через которую семья Аньелли владеет 29 процентами акций Fiat Chrysler, также запланировала провести экстренное совещание, чтобы обсудить дальнейшие действия.
Источники уверяют, что переговоры в разгаре, при этом могут быть рассмотрены разные варианты. Также говорится, что нет никаких гарантий, что какое-либо окончательное соглашение будет достигнуто.
О том, что Fiat Chrysler ищет возможности слияния, разговоры ходили в течение нескольких лет, этому способствовала риторика уже покойного генерального директора компании Серхио Маркионне. В 2015 году Маркионне изложил аргументы в пользу консолидации автомобильной промышленности и безуспешно пытался заинтересовать в сделке General Motors.
Два автопроизводителя обсуждали комбинацию до этого года, прежде чем Fiat Chrysler предложил слияние с французским автопроизводителем Renault SA на 35 миллиардов долларов.
При этом европейские аналитики отмечают высокие перспективы объединения усилий FCA и PSA с точки зрения объема производства. Вместе они будут производить почти 9 миллионов автомобилей в год, что даст им возможность лучше конкурировать с VW, Toyota Motor Corp. и Renault-Nissan Alliance, говорят эксперты. Это особенно важно в сегментах компактных автомобилей, которые популярны в Европе и Южной Америке.
А для PSA, который планирует вернуться в Северную Америку в 2023 году, американская сеть магазинов FCA дала бы возможность выйти на рынок с установленным набором дилеров.
Другие наблюдатели добавляют, что комбинация Fiat Chrysler и Peugeot должна стимулировать более рациональное поведение отрасли в отношении распределения капитала в автомобильной промышленности. В то же время они отмечают, что конкретно данное слияние имеет существенно больше смысла, чем потенциальное объединение FCA с Renault.
Примечательно, что в начале года Fiat Chrysler Automobiles отказался обсуждать обращение французских коллег. Но после неудачной попытки FCA объединиться с Renault разговоры возобновились. Но закончится ли и эта прелюдия созданием новой семьи на мировом рынке, пока никто спрогнозировать не может.
