
# Путін нагородив, підозрюваного в шпигунстві в Болгарії на користь РФ

Published at: **2019-11-05T14:41:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/WORLD/putin-nagorodiv-pidozryuvanogo-v-shpigunstvi-v-bolgariyi-na-korist-rf-328558_.html)

На прийомі з нагоди Дня національної єдності, 4 листопада, президент Росії Володимир Путін вручив "Орден дружби" болгарину Миколі Малинову, якого прокуратура Болгарії підозрює в шпигунстві на користь РФ, повідомляє Bloomberg.
У болгарській прокуратурі повідомили, що у вересні Малинов вийшов з-під арешту під заставу в розмірі близько 28 тисяч доларів. Йому заборонили виїжджати з країни, але суд дозволив Малинову покинути країну на п'ять днів.
"Я зустрів генерала Решетнікова - ми їли, пили і ходили в російську лазню. Моя найважливіша зустріч була з Путіним, і на щастя, я мав можливість поговорити п'ять-шість хвилин про Болгарії, "русофілах" і його думка про те, що ми робимо", - сказав Малинов в коментарі виданню.
У прокуратурі Болгарії заявляють, що Малинов майже дев'ять років працював на організації "Двоголовий орел" і "Російський інститут стратегічних досліджень", принаймні 30 раз зустрічаючись з директором інституту Решетніковим і з бізнесменом Костянтином Малофєєвим.
Під час останніх обшуків було знайдено ряд документів, які свідчать, що Малинов виконував завдання, за які йому заплатили йому та його компаніям. Крім надання інформації щодо політичної ситуації в Болгарії та на Балканах, Малинов також отримував гроші для організації різних заходів, а також для створення політичної партії, яка б працювала на зміну геополітичних інтересів Болгарії. Потрібно було створити аналітичний центр і придбати телеканали колишньої групи TV7.
Під час обшуків слідчі знайшли підготовлену Малиновим записку, яка була написана російською мовою і в якій він описав необхідність геостратегічної переорієнтації Болгарії на Росію і які заходи слід вжити для цього. Мова йшла про "необхідної геополітичної переорієнтації Болгарії або про те, що ми називаємо проектом "Болгарія".
В документі також було описано, що геополітична переорієнтація Болгарії повинна була пройти на основі православ'я, слов'янської культури та традицій. Слід було діяти у п'яти ключових сферах - діяльність НУО, створення і обслуговування веб-сайтів, створення власного телеканалу, аналітичного центру та партії.
Під час обшуків було знайдено документи, що передбачають передачу акцій Vivacom, також згадувався російський банк ВТБ.
Малинов очолює громадський рух "Русофіли", яке діє в Софії з 2003 року. Мета організації – "зміцнення дружби і співробітництва між Болгарією і Росією".
26 липня, в Австрії вибухнув шпигунський скандал, пов'язаний з Росією. У національний та міжнародний розшук оголошено офіцер військової розвідки Російської Федерації Зайцев, якого вважають куратором полковника австрійської армії, затриманого за шпигунство.
При цьому повідомляється, що спецслужбам вдалося зафіксувати їх зустріч, на якій Зайцев передав агенту 30 тис. євро готівкою за надану інформацію. Всього ж австрійський полковник-шпигун нібито отримав від росіян "сотні тисяч євро".
