
# «Ночной бухгалтер». Кто объявил отпуск с 1-го по 5-е вне закона

Published at: **2019-11-06T14:52:00+00:00**

Author: **Марина Снеговская**

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/articles/492078/)

Страсти вокруг предоставления отпусков не утихают.
Недавно мы рассказывали о своеобразном делении отпуска на части, когда в комплект к пятнице сотрудникам принудительно навязывают субботу и воскресенье. Такой ход конем кадровики объясняют особенностями программы. Но это незаконно, подчеркнул Роструд.
На днях Роструд вновь дал консультацию по отпускам. На этот раз работники пожаловались, что отдел кадров запрещает брать отпуска с 1 по 5 числа месяца, обосновывая это сложностью расчета отпускных.

        Что ответил Роструд?
      
Еще сегодня из важного по кадровым делам: работники смогут выбирать вид трудовой книжни.
Он красный и его боятся даже серьезные дяди-директора с многомиллионными оборотами.
Мы про зарплатные комиссии.
Уполномоченный по защите прав предпринимателей рассказывает, почему кошмарить ваш бизнес на этих комиссиях налоговики не имеют права. И почему пора бороться с беспределом налоговиков на законодательном уровне.
Про профессию бухгалтера.
Бухгалтеры стали все чаще страховать свою деятельность. И делятся лайфхаками, где лучше и дешевле это сделать.
И еще на почитать история: «Как я стала бухгалтером. И как обычно это происходит в среднестатистических семьях».

        Ваша пока не мечтающая об отпуске редакция
      

        Отключить рекламу
      
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
