
# PlayStation Store: Neue PS4-Angebote im PSN – Deal der Woche freigeschaltet

Published at: **2019-11-06T09:47:12+00:00**

Author: **Maik Seidl**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/06/playstation-store-neue-ps4-angebote-im-psn-deal-der-woche-freigeschaltet/)


        Im PlayStation Store warten neue PS4-Deals auf euch. Das Angebot der Woche wurde freigeschaltet und auch jenseits dieser Aktion kam es zu Preisreduzierungen.
      
Sony hat in dieser Woche im PlayStation Store die Preise weiterer Spiele gesenkt. Das gilt unter anderem für das Ubisoft-Action-Adventure „Assassin’s Creed Odyssey“. Mehrere Editions des 2018 veröffentlichten Titels könnt ihr bis zum 14. November 2019 günstiger in euren Besitz bringen.
Die Standard Edition von „Assassin’s Creed Odyssey“ erhaltet ihr momentan 57 Prozent günstiger für 29,99 Euro. Das klingt nach einem hohen Rabatt, der sich allerdings relativiert, wenn der Straßenpreis berücksichtigt wird. Denn bei Händlern wie Amazon erhaltet ihr den Titel auch jenseits von Aktionen für 30 bis 35 Euro. Der Standardpreis im PlayStation Store blieb hingegen bei 69,99 Euro.
Ebenfalls im PSN-Angebot befindet sich die Gold-Edition von „Assassin’s Creed Oddyssey“, die einige Tage lang für 44,99 Euro verkauft wird. Das entspricht einem Rabatt in Höhe von 55 Prozent. Neben der Standardversion des Adventures umfasst diese Version den Season Pass. Die Ultimate Edition kann für 49,99 Euro (56 Prozent Rabatt) gekauft werden. Und der Season Pass wurde im Aktionszeitraum auf 19,99 Euro gesenkt, was einem 50 Prozent-Rabatt entspricht.
Ein weiteres Angebot der Woche richtet sich an Spieler, die zusammen mit Freunden und sonstigen Teilnehmern etwas tiefer in das Universum von „The Elder Scrolls“ eintauchen möchten. Im Preis reduziert wurde „The Elder Scrolls Online“, das ihr bis zum 14. November zum Preis von 9,99 Euro erhaltet. Das entspricht einem 50 Prozent-Rabatt, denn jenseits des Deals werden 19,99 Euro fällig.
Verwechselt diese Edition nicht mit der Neuveröffentlichung „The Elder Scrolls Online: Elsweyr“, die im PlayStation Store weiterhin mit rund 60 Euro zu Buche schlägt.

        +++ PS4 Deal: Bundles bei Amazon im Preis gesenkt +++
      
Auch das Angebot der vergangenen Woche ist bis morgen gültig. Dabei handelt es sich um verschiedene Editions des Taktik-Shooters „Ghost Recon Breakpoint“. Die Standardversion wechselt für 49,99 Euro den Besitzer. Die Gold Edition erhaltet ihr für rund 70 Euro und für die Ultimate Edition zahlt ihr im Aktionszeitraum knapp über 85 Euro. Jenseits der Deal of the Week-Aktion werden für alle Editions im PlayStation Store etwa 30 Prozent mehr fällig.
Sollte in dieser Woche nichts für euch dabei sein: Die PlayStation Plus Double Discounts mit saftigen Rabatten für PS Plus-User sind weiterhin gültig.
