
# Fukushima chìm đắm trong bầu không khí lễ hội mang đậm nét Việt Nam

Published at: **2019-11-04T14:18:00+00:00**

Author: **Đào Thanh Tùng (TTXVN/Vietnam)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/fukushima-chim-dam-trong-bau-khong-khi-le-hoi-mang-dam-net-viet-nam/605475.vnp)

Ngày 4/11, chính quyền thành phố Fukushima, thuộc tỉnh cùng tên của Nhật Bản đã tổ chức Lễ hội Việt Nam lần thứ nhất với sự tham dự của hàng trăm người Việt Nam đang cư trú tại tỉnh Fukushima và các tỉnh lân cận cùng với đông đảo bạn bè Nhật Bản.
Theo phóng viên TTXVN tại Nhật Bản, mở đầu lễ hội, những người tham dự đã dành 1 phút để mặc niệm các nạn nhân của siêu bão Hagibis.
Sau đó, phát biểu khai mạc lễ hội, ông Kohata Hiroshi, Thị trưởng thành phố Fukushima, đã bày tỏ vui mừng về sự phát triển trong quan hệ hữu nghị giữa thành phố này với Việt Nam.
Ông Hiroshi cho biết tháng 6/2019, Fukushima đã đăng cai là thành phố đón tiếp (host town) các vận động viên Việt Nam tại các thế vận hội Olympic và Paralympic Tokyo năm tới.
“Host town” là những thành phố ở Nhật Bản sẽ đón tiếp các vận động viên nước ngoài đến tập huấn và giao lưu để chuẩn bị cho Olympic và Paralympic Tokyo 2020.
Với tư cách “Host Town” của Việt Nam, Fukushima đã mời đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam và dự kiến sẽ mời đội tuyển U19 của Việt Nam sang tập huấn.
Trong bài phát biểu của mình, Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản Vũ Hồng Nam đã bày tỏ sự cảm thông sâu sắc với những người dân Fukushima bị thiệt hại trong siêu bão Hagibis, đồng thời tin tưởng người dân thành phố Fukushima nói riêng và tỉnh Fukushima nói chung sẽ sớm vượt qua khó khăn, khắc phục hậu quả thiên tai.
Về quan hệ giữa các địa phương của Việt Nam và tỉnh Fukushima, Đại sứ Vũ Hồng Nam nhấn mạnh việc Việt Nam bắt đầu nhập khẩu lê của tỉnh này là “minh chứng rõ nét cho quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai bên, đồng thời thể hiện sự hợp tác và ủng hộ của Việt Nam đối với tỉnh Fukushima.”
Bên cạnh đó, Đại sứ cũng bày tỏ vui mừng khi nhận thấy nhiều người Việt Nam lựa chọn Fukushima là nơi sinh sống và làm việc, đóng góp công sức cho công cuộc tái thiết của tỉnh Fukushima.
Sau lễ khai mạc, những người tham gia đã chìm đắm trong bầu không khí lễ hội với nhiều tiết mục văn hóa, nghệ thuật đặc sắc do các nghệ sỹ Việt Nam và Nhật Bản biểu diễn như thổi sáo trúc, múa sạp và nhất là màn trình diễn áo dài của các sinh viên Việt Nam, Nhật Bản và một số nước khác đang học tập tại tỉnh Fukushima.
Bên cạnh đó, các vị khách cũng được thưởng thức các món ăn truyền thống của Việt Nam như nem và phở.
Cùng ngày, Đại sứ Vũ Hồng Nam và Chủ tịch Hội Phật tử Việt Nam tại Nhật Bản, sư cô Thích Tâm Trí, đã tới thăm 9 thực tập sinh Việt Nam đang làm việc tại Công ty trách nhiệm hữu hạn May Yasuda ở thành phố Sukagawa, tỉnh Fukushima.
Đây là những lao động Việt Nam đã bị cô lập bởi nước lũ sau siêu bão Hagibis và được các nhân viên cứu hộ Nhật Bản giải cứu bằng trực thăng.
Tại cuộc gặp, Đại sứ bày tỏ vui mừng khi các thực tập sinh này đã luôn đoàn kết và giúp đỡ nhau trong những thời khắc khó khăn, đồng thời bày tỏ hy vọng họ sẽ sớm ổn định cuộc sống sau thảm họa.
Bên cạnh đó, Đại sứ cũng cám ơn lãnh đạo Công ty Trách nhiệm hữu hạn May Yasuda vì đã luôn quan tâm và hỗ trợ cho các lao động Việt Nam sau cơn bão lịch sử vừa qua.
Nhân dịp này, Đại sứ trao tặng số tiền quyên góp của các cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và sư cô Thích Tâm Trí đã trao tặng số tiền quyên góp của Hội Phật tử Việt Nam tại Nhật Bản cho các thực tập sinh.
Thay mặt các thực tập sinh, bạn Trần Nga đã bày tỏ sự cám ơn trước sự quan tâm và hỗ trợ kịp thời của Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản và Hội Phật tử Việt Nam tại Nhật Bản đối với các lao động Việt Nam, đồng thời cho biết hiện tại, nhờ sự hỗ trợ của công ty, cuộc sống của các thực tập sinh đang dần ổn định.
Nằm cách thủ đô Tokyo gần 300km về phía Đông Bắc, tỉnh Fukushima là một trong những địa phương bị thiệt hại nặng nề nhất bởi bão Hagibis sau khi siêu bão này đổ bộ vào Nhật Bản tối 12/10./.
