
# Голоднюк: был удивлен, что попал в такую титулованную команду, как Сарыарка

Published at: **2019-11-04T20:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [Allhockey.ru](https://allhockey.ru/news/show/365901-Golodnjuk_byl_udivlen_chto_popal_v_takuju_titulovannuju_komandu_kak_Saryarka)

Форвард "Сарыарки" Сергей Голоднюк рассказал о переходе в команду. "У "Югры" в этом сезоне собрался мастеровитый, достаточно хороший состав. И я сам для себя начал понимать, что редко буду попадать в состав, если честно. Хоть как работай – все равно другие игроки взрослее, мастеровитее. Я обговорил этот момент с агентом, рассказал, что готов на обмен. Только сказал, и буквально в тот же день вечером мне позвонили – так и так, тебя обменяли в другой клуб. Уже на следующий день мне взяли билет, я собрал вещички и полетел в Караганду.Я был удивлен, что попал в такую титулованную команду. Сразу понял, что надо будет очень усердно подходить к делу, все-таки "Сарыарка" - это чемпион, нужно соответствовать статусу и показывать самый свой лучший хоккей. И сейчас это ощущается – каждая команда, выходя против нас, настраивается очень сильно. То есть, соперники настроены не на то, какой у нас там состав на данный момент, а именно на команду "Сарыарка", на вывеску, название. Злые выходят против нас, особенно те, кого "Сарыарка" прошла в плей-офф. Тот же "Рубин" - когда играли матч открытия сезона, было видно, что они очень хотели взять реванш за финал", - рассказал игрок.

        Источник: Официальный сайт ВХЛ
      
