
# In Todtnau gibt es kaum kritische Stimmen zum Projekt Hängebrücke

Published at: **2019-11-01T20:54:35+00:00**

Author: **Paul Berger**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/in-todtnau-gibt-es-kaum-kritische-stimmen-zum-projekt-haengebruecke--178980141.html)


        In luftiger Höhe über den Wasserfall gehen – eine Hängebrücke soll dies möglich machen. Und Touristen anlocken. In der Wiesental-Gemeinde wird die Idee wohlwollend aufgenommen.
      
Das Resümee des von mehr als 100 Menschen besuchten Infoabends zur geplanten Hängebrücke über den Todtnauer Wasserfall: Das Projekt wird von der Todtnauer Bevölkerung überwiegend zustimmend aufgenommen. Diesen Eindruck hinterließen zumindest die gestellten Fragen an Projektleiter Roland Haag, die vorwiegend technischer Natur waren.
Eingangs stellten Firmeninhaber Günter Eberhardt und Projektleiter Roland Haag ihr Unternehmen vor, das den Bau der Brücke plant. Positive Erfahrung machte der Investor aus Rottweil bereits mit dem Bau einer Hängebrücke in Bad Wildbad. Auch in der Bergwelt Todtnau verspricht man sich von dem Projekt, das den Wasserfall auf einer Gesamtlänge von 450 Metern und bis zu einer Höhe von 126 Metern überspannen soll, eine spürbare Belebung, insbesondere was den Tourismus betrifft. Eine wichtige Frage, die mehreren Zuhörern auf den Nägeln brennt und an diesem Abend in den Raum gestellt wurde, war das Problem Parkplätze. An Tagen mit besonders starkem Besucherandrang könnte es, so die Befürchtung eines Fragestellers, durchaus eng werden. Das Thema Stellplätze werde in Zusammenhang mit dem ebenfalls ausstehenden Verkehrsleitplan im Zuge des bevorstehenden Verfahrens noch eingehend unter die Lupe genommen, versprach Tristan Laubenstein vom Umweltplanungsbüro Grossmann.
Doch es gab auch einen kritischen Einwand zum geplanten Projekt. Ein Teilnehmer meinte, das Ganze "sei überflüssig und aus Sicht des Naturschutzes nicht vertretbar". Das Gros der Anwesenden indes zeigte sich durchaus optimistisch. Und fest steht: Die Kosten für den Bau trägt der Investor, an der Stadt Todtnau bleibt, auch was Unterhalt und Betrieb der Brücke angeht, nichts hängen.Nun stehen noch behördliche Prüfungen aus: Zunächst einmal müssen, wie von Tristan Laubenstein erläutert, hierfür die planungsrechtlichen Voraussetzungen geschaffen werden. Nachdem in der vergangenen Woche der Gemeinderat bereits grünes Licht für den Aufstellungsbeschluss des erforderlichen Bebauungsplans "Sondergebiet Hängebrücke Todtnau" erteilt hat, stehen nun eine Reihe weiterer Prüfungen durch die nachgeordneten Behörden an. Neben der Ausweisung der Fläche als Sondergebiet sind darüber hinaus eine Reihe naturschutzrechtlicher Prüfungen notwendig, die insbesondere Schutzgüter wie Wasser und die Böden betreffen. Daneben müssen laut Laubenstein auch spezielle artenschutzrechtliche Prüfungen durchgeführt werden. Eine Vorprüfung Natura 2000 soll abschließend Auskunft darüber geben, ob mögliche Beeinträchtigungen auf das FFH-Gebiet ausgeschlossen werden können.Mehr zum Thema:
