
# La obra del desagüe Gorriti presenta un avance del 70%

Published at: **2019-11-05T16:39:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Litoral](https://www.ellitoral.com/index.php/id_um/213373-la-obra-del-desague-gorriti-presenta-un-avance-del-70-lifschitz-superviso-los-trabajos-area-metropolitana.html)

La obra del desagüe Gorriti, que una vez concluida beneficiará a más de 35 mil vecinos de los barrios Los Troncos, Loyola Sur, Estanislao López, Santa Marta, Liceo Norte y Ceferino Namuncurá, lleva una ejecución del 70%. 
“Es el último de los grandes desagües: la sexta gran obra de desagües que se está terminando en el tramo final. Quedan un par de meses todavía de obra pero efectivamente es un conducto que permite garantizar el desagüe de toda la zona del nuevo hospital Iturraspe y de otros barrios”, afirmó el gobernador Miguel Lifschitz, quien recorrió este martes los avances que presenta el desagüe, ubicado en el norte de la ciudad.
Acerca de los plazos y el grado de avance, Lifschitz indicó que “queda el tramo más fácil en su nacimiento. En avenida Circunvalación tenía un conducto de tres módulos, que luego se fue achicando a dos módulos, y la parte final de un solo módulo y más rápido avance. Así que se estima que en el primer trimestre del año próximo ya estará terminada”.
José Garibay, ministro de Infraestructura y Transporte, también recorrió los trabajos y mencionó que “la obra cambió radicalmente al barrio porque en el primer sector, desde el reservorio hasta Blas Parera, había un zanjón a cielo abierto y lo hemos reemplazado en los primeros mil metros por este conducto triple que va a mejorar el drenaje pluvial y, a su vez, beneficia a todos los frentistas que van a tener un estabilizado. En tanto, hasta Blas Parera, va a mejorar el drenaje, fundamentalmente, en la zona del nuevo hospital Iturraspe”.
Además, Garibay comentó que “esta obra lleva un estabilizado en toda su longitud, salvo en el tramo en el que está el hospital, que es un bulevar con hormigón”.

        En detalle
      
Durante las últimas semanas, la ejecución de los trabajos avanzaron de calle Cafferata hacia Blas Parera, y de Cafferata hacia el camino viejo a Esperanza. 
La cuenca hídrica denominada Gorriti comprende un área de 630 hectáreas, aproximadamente, con una población de 35.000 habitantes. En total son más de 2.000 metros de una cañería de conducto triple que termina de manera simple.
Limita al sur con las calles Berutti y Matheu; al norte con Misiones y las vías del ferrocarril; al este con Azopardo, Lehman y Larguía, y al oeste con los bañados del río Salado. 
