
# Новая модель мировой экономики. Как Украине не потеряться

Published at: **2019-11-06T12:40:00+00:00**

Author: **Антон Дядюра**

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/experts/novaya-model-mirovoy-ekonomiki-kak-ukraine-ne-poteryatsya-zamknutyy-cikl-potrebleniya-50051924.html)

Нет сомнений, что экономика, основанная на возобновлении ресурсов, должна сменить традиционную линейную модель, которая работает по принципу «изъять — произвести — выбросить».
По данным отчёта, созданного Ellen MacArthur Foundation и McKinsey & Company в 2010-м году для производства потребительских товаров было использовано 65 млрд тонн сырья. В 2020-м году эта цифра достигнет 82 млрд. С другой стороны, около 3 млрд человек пополнят ряды среднего класса к 2025 году. Это значительно ускорит темпы потребления.
Следствием тенденций роста станет дефицит ресурсов, подъём уровня цен и формирования огромного количества отходов.
Нет выхода, кроме перехода на экономику замкнутого цикла или, как её ещё называют, циркулярную экономику (circular economy). Суть в том, чтобы создать систему, которая обеспечит максимально долгий срок службы, оптимальное повторное использование, восстановление и переработку материалов и продуктов.
Схема циркулярной экономики выглядит так:
Предварительные оценки показывают, что запуск программы экономики замкнутого цикла на первом этапе только в рамках Евросоюза сможет экономить материалов на $300−380 млрд в год. Сегодня в ЕС работает программа Horizon 2020, которая поддерживает инновационные проекты в таких областях, как управление отходами производства и пищевыми отходами, устойчивая перерабатывающая промышленность, промышленный симбиоз и биоэкономика.
Иными словами ремонт, повторное использование и переработка становятся стремительно растущим бизнесом с большим количеством новых рабочих мест. Украина не должна упускать эту возможность.
Малый бизнес, социально-активные предприниматели будут играть здесь основную роль. Индустрия ремонта и восстановления может сформировать большое количество новых рабочих мест, оказать положительное влияние на благосостояние населения.
Возьмём европейский пример — производство по восстановлению запасных деталей к автомобилям, открытое Renault. Восстановленные запчасти (от водяных помп до двигателей) продаются с гарантией 1 год по цене 50−70% от стоимости новых. На предприятии работает более 300 человек, годовая выручка составляет около $270 млн, рентабельность не хуже, чем на основном производстве автомобилей. В целом по оценкам Европейской Ассоциации поставщиков автокомпонентов европейский рынок восстановленных запчастей имеет годовой потенциальный объём в €10−12 млрд.
Ежегодно на сумму более чем $1,5 млрд, США продают на экспорт б/у мобильные телефоны и бытовую электронику, отправляя её на восстановление или переработку в Мексику, Индию, Гонког и Китай.
Знаете эти вывески «Мастерская по ремонту…», которые можно встретить в спальных районах. Так вот в глобальном масштабе это высокодоходный транснациональный бизнес.

        Где может найти себя Украина прямо сейчас
      
Есть несколько направлений переработки:
• Бумага, картон, PET и стекло — золотая классика. В Европе перерабатывают до 50%, у нас все еще очень мало — пора превращать это в бизнес.
• Строительный мусор — это крупнейший по объёмам вид отходов в Европе. Однако в отличие от европейцев мы не так успешно справляемся с задачей утилизации такого рода материалов. Часто это заканчивается скидыванием на удалённом пустыре, фактически формируется новая свалка. Меж тем, дробление строительного мусора, сортировка и перепродажа (на подсыпку, дороги и повторную стройку) — это стабильный и прибыльный бизнес
• Старая одежда — H&M и Marks & Spencer собирают использованную одежду, используя специальные программы стимулирования. Лидер в сфере переработки компания I: CO (дочернее предприятие SOEX). Она имеет крупнейшие сортировочные мощности в Германии и 600 работников там. Еще есть предприятия в Индии и США. Из старой одежды извлекают пряжу, волокна для утеплителей, автопромышленности и т. д.
• Органические отходы — это потенциальный источник натуральных удобрений для сельского хозяйства. Рациональное использование такого ресурса поможет Украине сократить импортозависимость целой отрасли, сгладить ценовое давление на сельскохозяйственных производителей за счёт повышения конкуренции в секторе удобрений и сократить использование минеральных удобрений, которые могут оказывать негативное влияние на окружающую среду.
• Ремонт и восстановление бытовой техники — у нас есть примеры мастерских и народных умельцев, которые ремонтируют стиральные машины или холодильники, но в промышленных масштабах никто этого не делает. Рынок развивающихся стран хочет получать все блага цивилизации, но за меньшие деньги. Восстановленные бытовые товары по конкурентной цене — это хороший продукт. Кто первый приведет к в нам в страну такое производство будет пожинать плоды новой экономики в действии.
• Автомобильные шины — их безусловно необходимо перерабатывать. Из них, к примеру, можно делать маты для детских и спортивных площадок, металл и волокна вторично продавать.
Этим и другими направлениями может заняться средний бизнес, который будет создавать для экономики дополнительные рабочие места.
Но надо понимать, что развитие экономики замкнутого цикла требует участия как государственного, так и частного финансирования для масштабирования продвинутых технологий и процессов, построение инфраструктуры и цепочки возврата продукции для вторичной переработки или восстановления.
Ещё одно типовое препятствие для Украины — доступ бизнеса к финансированию.
На уровне ЕС действуют программы European Fund for Strategic Investments (EFSI), European Investment Bank EIB) и целевые программы COSME. Они направлены на финансирование и поддержку программ развития экономики замкнутого цикла. Наши предприниматели пока еще не освоили методику участия в таких программах. Распределение средств происходит на конкурсной основе, формы подачи информации о компании и ее деятельности довольно сложные и зачастую требуют много времени квалифицированного специалиста — для представителей малого бизнеса это становиться труднопреодолимой преградой.
Более доступным вариантом могут быть коммерческие программы финансирования внутри страны. Есть так называемые «эко кредиты», которые реализуются в рамках международного партнерства украинским банками. Есть возможность пополнения оборотных средств для старта или расширения бизнеса по вторичной переработке или переоборудованию предприятия в соответствии с более жесткими экологическими нормами.
Также надо понимать, что любой украинский бизнес уже сейчас может стать участником новой экономики. Ежедневная организация работы офиса каждой компании так же может быть подчинена требованиям экологичности. Например, мы шаг за шагом работаем над реализацией ряда несложных мероприятий, которые в масштабах страны будут иметь существенное влияние на окружающую среду. При выборе офисной бумаги отдайте предпочтение той, которая отбелена без хлора и изготовлена из вторичного сырь.
Еще более правильным шагом будет переход к электронному документообороту — это и организационная и экологическая эффективность. Проведите плановую замену лам на светодиодные. Откажитесь от одноразовой посуды в пользу фарфоровой или стеклянной. Внедрите в офисе раздельный сбор отходов на постоянной основе — пусть ваша компания станет идеологической кузницей «сортировки мусора» для всех сотрудников. Сдавайте отработанную технику на безопасную утилизацию и не отбрасывайте возможность использования в бизнесе восстановленной офисной и компьютерной техникой.
Надо понять, что новая более экологичная экономическая модель и современные требования мира — это не обуза, а возможность. Экономия, рациональное использование и большая эффективность потребления — это все и так лежит в основе каждого бизнеса.
