
# Касым-Жомарт Токаев назначил посла в Китае

Published at: **2019-11-01T19:20:00+00:00**

Author: **ИА Тотал Казахстан**

Original: [Тотал](https://total.kz/ru/news/vneshnyaya_politika/kasimzhomart_tokaev_smenil_posla_v_kitae_date_2019_11_01_19_13_38)


        Ряд кадровых назначений в дипломатическом корпусе произвел глава государства.
      
Президент Касым-Жомарт Токаев назначил чрезвычайного и полномочного посла Казахстана в Китайской Народной Республике, сообщает Total.kz.
До этого диппредставительство Казахстана в Китае возглавлял Шахрат Нурышев.
Габит Койшыбаев родился 12 марта 1972 года в Алматы. Окончил Казахский государственный национальный университет им. аль-Фараби (1994 г.), дипломатическую академию МИД РК (1999 г.).
Трудовую деятельность начал в 1994 году в Центральном аппарате МИД РК. В том же году был направлен в длительную командировку в паспортно-визовую службу Казахстана в Урумчи (КНР).
В 1999-2007 годах занимал различные дипломатические должности в Паспортно-визовой службе Казахстана в Урумчи (КНР), Посольстве Республики Казахстан в Китайской Народной Республике.
До назначения на должность посла Республики Казахстан в Китайской Народной Республике занимал должность заместителя заведующего отделом внешней политики и международных связей Администрации президента РК. Имеет дипломатический ранг чрезвычайного и полномочного посланника II класса. Владеет китайским и английским языками.
Также Касым-Жомарт Токаев назначил посла Казахстана в Латвийской Республике. До сих пор этот пост совмещал посол Казахстана в Литовской Республике.
Также был назначен посол Казахстана в Болгарии.
