
# Hy Lạp: Kiểm tra xe tải đông lạnh, cảnh sát phát hiện 41 người bên trong

Published at: **2019-11-05T02:13:00+00:00**

Author: **Đăng Nguyễn - Daily Mail**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/hy-lap-kiem-tra-xe-tai-dong-lanh-canh-sat-phat-hien-41-nguoi-ben-trong-1029138.html)

Cảnh sát Hy Lạp mới đây đã phát hiện 41 người di cư trốn bên trong một xe tải đông lạnh, sau khi chặn chiếc xe lại tại môt chốt kiểm soát.    
41 người bị cảnh sát phát hiện trốn trong xe tải đông lạnh.
Theo Daily Mail, đa số những người di cư là người Afghanistan, trốn trong xe tải đông lạnh và bị cảnh sát chặn lại tại phía bắc thành phố Xanthi, Hy Lạp. Không có ai bị thương trong vụ việc và xe tải khi đó không bật chế độ làm lạnh.
Cảnh sát đã bắt giữ tài xế đến từ Georgia. Những người di cư cũng được đưa đến đồn cảnh sát để xác minh danh tính. 41 người trên xe đều là đàn ông và có cả trẻ em. “Xác minh danh tính và quốc tịch của họ sẽ mất vài ngày”, cảnh sát Hi Lạp cho biết.
Đa số những người di cư Afghanistan đến Hy Lạp qua ngả Syria. Nhưng không rõ họ chọn đường bộ qua Thổ Nhĩ Kỳ hay đi tàu qua đảo Síp.
Vụ việc xảy ra vài tuần sau khi 39 người chết trong xe container ở Essex, Anh. Cảnh sát Anh hôm 1.11 nói rằng có thể toàn bộ 39 nạn nhân đều là người Việt Nam.
Chiếc xe tải bị cảnh sát Hy Lạp chặn lại tại một chốt kiểm soát.
Cảnh sát hiện đã bắt giữ nhiều người liên quan đến đường dây đưa người từ Pháp sang Anh. Hai nghi phạm chủ chốt là Ronan Hughes, 40, và em tria Christopher, 34 tuổi, thì vẫn đang lẩn trốn.
Đi lậu vào Hy Lạp là một trong những con đường chính của những người di cư, chủ yếu là người Afghanistan. Những người này có thể ở lại châu Âu hoặc tìm đường đi tiếp sang Anh, nơi có họ hàng và người thân.
Một vài hòn đảo ở Hy Lạp đang trở nên quá tải vì người nhập cư. Quá trình xét duyệt hồ sơ tị nạn rất chậm nên số người di cư tập trung ngày càng nhiều, hiện đã lên tới 35.000 người tại các hòn đảo này.
Tại đảo Lesbos, có 15.000 người di cư đang sống trong trại tập trung vốn chỉ có sức chứa 3.000 người. Những người di cư được phép xin tị nạn ở quốc gia đầu tiên mà họ tới, nhưng nhiều người Afghanistan muốn tới Anh.
