
# Im Zweifel für den Angeklagten

Published at: **2019-11-06T13:02:51+00:00**

Author: **Matthias Voss**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/zeitz/freispruch-wegen-fehlender-beweise-im-zweifel-fuer-den-angeklagten-33423578)

Zeitz - Vor dem Amtsgericht in Zeitz ist am Dienstag ein 64-Jähriger vom Vorwurf der Fahrerflucht freigesprochen worden. „Am Ende gab es zu viele Diskrepanzen, vor allem bei den Zeugenaussagen“, erklärte der Vorsitzende Richter sein Urteil. Vor gut einem Jahr soll der Angeklagte am Zuckerfest-Wochenende in Zeitz auf einem Parkplatz in Im Sacke rückwärts mit seinem Auto die Fahrertür eines parkenden Wagens eingedrückt haben.
„Der ist mit voller Wucht da rein gefahren, hat dann normal an der Schranke bezahlt, ist noch mal ausgestiegen, um zu gucken, was an seinem Auto ist und ist dann einfach weitergefahren“, sagte Helmut T. aus. Der 69-Jährige hatte sich zudem das Kennzeichen notiert, aber erst rund eine Woche später die Polizei über seine Beobachtungen informiert. Dadurch ist die Ermittlung erst ins Rollen gekommen.
Allerdings konnte er den Täter nicht wirklich genau beschreiben. Und als er im Gerichtssaal auf den Angeklagten zeigte, überzeugte das die Verfahrensbeteiligten nicht. Denn schon bei der Polizei konnte er keine klare Personenbeschreibung abgeben. Und bei weiteren Nachfragen vor Gericht, vor allem von der Verteidigung, verstrickte sich der Zeuge in Widersprüchen. „Deswegen verweigere ich auch jetzt die Aussage, die Fragen hier sind mir zu hinterhältig“, fühlte sich der 69-Jährige angegriffen.
An dem Auto der 58-jährigen Geschädigten entstand ein Schaden von gut 2 000 Euro, behoben hat sie diesen aus versicherungstechnischen Gründen bis heute nicht. So ist noch heute gut zu erkennen, wo das Blech eingedrückt wurde. Allerdings monierte der Verteidiger, dass die Höhe der Stoßstange des Autos seines Mandanten gar nicht zu der Delle passte. „Die höchste Erhebung der Stoßstange liegt bei rund 46, die Beschädigung aber ist bei 70 Zentimetern“, meinte der Rechtsanwalt.
Sein Mandant könne es also gar nicht gewesen sei. Auch weil der 64-Jährige in Stadtnähe eine Garage gemietet hat und von dort aus zu Fuß zum Fest gegangen sei, weil er auch Wein trinken wollte. „Ich kann nicht sagen, wer wann seine Garage nutzt. Aber der Angeklagte hat mir an dem Wochenende erzählt, dass er das Auto in seiner Garage stehen lassen will“, sagte Kai-Uwe Sch., Vermieter der Garagen, als Zeuge aus.
Wenig Hilfe bekam die Staatsanwaltschaft auch vom ermittelnden Polizisten, der sich an vieles nicht mehr erinnern konnte und sich letztendlich nur auf das Kennzeichen stützte. „Wer soll das Auto denn sonst gefahren sein?“ fragte Jochen Z. vor Gericht. So blieb der Amtsanwältin nichts anderes übrig, als einen Freispruch zu fordern, nicht aber ohne noch eine Spitze loszuwerden. „Jeder hat hier ein bisschen gelogen, auch der Angeklagte.“ Letztendlich war ihr der Sachverhalt zu widersprüchlich und nur schwer nachzuvollziehen. (mz)
