
# 5 kiểu quý ông kết hợp giày dép thảm họa

Published at: **2019-11-01T03:30:00+00:00**

Author: **Huân Y Thảo**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/dep/5-kieu-quy-ong-ket-hop-giay-dep-tham-hoa-1028030.html)

Giày đen mix cùng tất trắng có thể coi là một trong những “thảm họa” của thời trang nam giới.    
Mặc đẹp thôi chưa đủ, phái mạnh cần đầu tư những đôi giày chất lượng và mix đồ hợp lý
Với nam giới, chọn đúng trang phục thôi chưa đủ thể hiện sự chỉn chu, cần phải đầu tư thêm một đôi giày tốt và nắm rõ các công thức phối giày và tất, giày và quần áo sao cho hợp lý mới đủ tạo nên bộ cánh hoàn hảo.
Dưới đây là những lỗi phổ biến nam giới thường mắc khi nói về giày dép. Có người vì xuề xòa, có người vì thiếu các kiến thức thời trang cơ bản… Nhưng dù vì lý do nào đi chăng nữa, phái mạnh cũng nên khắc phục nếu muốn phong cách của mình không bị ảnh hưởng.

        1. Không lau chùi, đánh giày thường xuyên
      
Nữ giới khó mà chấp nhận dù chỉ một vết bẩn nhỏ nơi mũi giày, trong khi nam giới có thể mang một đôi giày không được lau chùi suốt cả tuần. Chưa vội bàn tới vấn đề chất lượng, chỉ riêng một đôi giày lấm bẩn, không được đánh bóng thường xuyên cũng có thể khiến phong độ thời trang của quý ông bị giảm sút đáng kể.

        2. Mang giày đen với tất trắng
      
Giày đen (hoặc nâu) mix cùng tất trắng có thể coi là một trong những “thảm họa” của thời trang nam giới. Thay vì tất màu trắng, phái mạnh nên chọn một đôi tất màu đen hoặc tất họa tiết trẻ trung. Tất màu trắng tạo cảm giác như bạn vừa mới ở sân tennis trở về, thay vội đôi giày rồi cứ thế đến thẳng văn phòng làm việc, trông thật chẳng vừa mắt chút nào.

        3. Quần jeans và dép lê
      
Vốn đã là một trang phục đại diện cho sự bụi bặm, phóng khoáng, quần jeans nên mang cùng một đôi sneaker để tạo vẻ lịch sự và cân bằng. Không may, nhiều quý anh không chịu hiểu nguyên tắc cơ bản trên, vô tư mix quần jeans với những đôi dép lê, trông vừa thiếu thẩm mỹ, vừa khiến bộ dạng của mình trông nhếch nhác, kém thiện cảm hơn.

        4. Giày chạy bộ và suit
      
Vẫn biết thời trang giờ đây đã phóng khoáng hơn, các nguyên tắc đã được nới lỏng hơn, song việc mang những đôi giày chạy bộ cùng bộ suit lịch thiệp vẫn cứ là chuyện khó chấp nhận. Nếu không muốn mang giày da cứng nhắc, bạn có thể thay bằng một đôi sneaker thời trang thay vì những đôi giày tập êm ái nhưng cục mịch, thiếu chỉn chu.

        5. Xăng đan và tất
      
Phụ nữ có thể mang giày hở gót, xăng đan hở mũi với tất để trông cá tính, sành điệu hơn nhưng với các quý anh, những người luôn theo đuổi sự sang trọng, nam tính, combo này không được khuyến khích. Thậm chí, những đôi xăng đan cũng không phải là item thời trang nên thường xuyên đồng hành cùng phái mạnh. Chúng tuy thoải mái, thoáng chân nhưng nếu để gọi là đẹp và lịch sự thì không.
