
# Google запустила акселератор для социально-экологических стартапов

Published at: **2019-11-06T09:23:00+00:00**

Author: **Александра Кукуть**

Original: [dev.by](https://dev.by/news/google-zapustila-akselerator-dlya-socialno-ekologicheskikh-startapov)

Google анонсировала новую программу для стартапов, чьи продукты ориентированы на решение социальных и экологических проблем, пишет Business Insider.
В ближайшие недели Google начнёт приём заявок от таких стартапов в Европе, Африке и на Ближнем Востоке и отберёт 8-10 команд. Они примут участие в 6-месячной программе, которая стартует в начале следующего года. Позже в 2020 году планируется провести второй набор.
Идеи будут выбирать на основе целей устойчивого развития ООН. В их числе — проблемы бедности, неравенства, климата, деградации окружающей среды, мира, процветания и справедливости.
Компания не обещает лично инвестировать в проекты финалистов, но поможет им выйти на инвесторов, рекламодателей и потенциальных пользователей. Также она гарантирует обучение, доступ к своим продуктам и техническую поддержку по разработке технологических продуктов, а также помощь в некоторых практических аспектах ведения бизнеса, например найти прибыльную бизнес-модель.
Как отмечает CNBC, анонс нового акселератора состоялся на фоне растущего недовольства сотрудников Google действиями компании в области устойчивого развития. Недавно они направили петицию с 1137 подписями CFO Google Рут Порат с призывами полностью перейти на экологичные источники энергии к 2030, отказаться от контрактов, связанных с добычей полезных ископаемых, и финансирования исследователей и политиков, отрицающих климатические изменения.
1. Заполните анонимную форму — 5 минут.2. Укажите зарплатные (и другие) ожидания.3. Выберите желаемую индустрию или область деятельности.4. Получайте релевантные предложения​​.​​​​​​​​​​​​
