
# Уехавшая из Омска многодетная семья пожаловалась Малахову на отсутствие льгот

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Дарья Молчанская**

Original: [Омск Здесь](https://omskzdes.ru/culture/66137.html)


        Семью Кудрявцевых, которая переехала в Краснодарский край, снова пригласили в программу Андрея Малахова.
      
 
Многодетные супруги Кудрявцевы стали героями программы Андрея Малахова "Прямой эфир" (16+). Вышедший накануне выпуск был посвящён многодетным отцам в России. Главным героем передачи стал 89-летний народный артист России Иван Краско, который в 70 лет стал отцом в шестой раз.
В качестве гостей на программу пригласили омичей - Антона и Людмилу Кудрявцевых, которые воспитывают 10 детей. Они рассказали, что в прошлом году переехали из Омска в посёлок Горячий ключ Краснодарского края.
Семья призналась, что после переезда у них не осталось субсидий и теперь за проезд и за школьное питание им приходится платить в полном объёме. В семье девять школьников, пятеро из которых в этом году пошли в первый класс.
- В Краснодаре нет бесплатного проезда для школьников, за всех платим. Проездной мы покупаем, и нам дают только скидку, - рассказали в программе Антон Кудрявцев. - Всё платно. Питание платно, учебники бесплатные.
Напомним, что Антон Кудрявцев после смерти супруги остался один с шестью маленькими детьми. В 2016 году его историю рассказали на Первом канале. После этого омичу начали приходить письма от женщин со словами поддержки. Одно из них прислала девушка по имени Людмила. Про историю их знакомства многодетный отец также рассказал в шоу Андрея Малахова "Пусть говорят" (16+) в 2017 году.

        Фото: скриншот YouTube
      
