
# Wer bringt die hässlichsten Latschen wieder in Mode?

Published at: **2019-11-03T12:44:42+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/unterhaltung/leute/leute/ratestar-wer-bringt-die-haesslichsten-latschen-wieder-in-mode-65783258.bild.html)


        Was die Stars am Körper tragen, wird von vielen Fans nachgekauft. Ob das bei DIESEN Latschen auch der Fall sein wird?
      
Behaarte, tätowierte Beine, die auf einem Elektro-Fahrrad mit fetten Reifen in die Pedalen treten. Ein ganz cooles Foto eigentlich, wären da nicht die pinkfarbenen Crocs, die der prominente Radler trägt …

        Können Sie erraten, wer die wohl hässlichsten Latschen der Welt wieder in Mode bringt?
      
Der gesuchte Ratestar ist Sänger – ein Weltstar. Mit Hits wie „Baby“ oder „Somebody to Love“ wurde er als Teenie weltberühmt. Auch heute ist er aus der Musik-Szene nicht wegzudenken: Mit dem Gute-Laune-Song „I Don’t Care“ stürmte er an der Seite von Ed Sheeran (28) erst kürzlich wieder die Charts.

        Doch der schnuckelige Sänger sorgte 2019 nicht nur musikalisch für Aufsehen, sondern auch privat. Der erst 25-Jährige heiratete Supermodel Hailey Baldwin (22).
      

        Wahrscheinlich haben Sie es sich schon gedacht: Bei dem berühmten Crocs-Träger handelt es sich um Megastar Justin Bieber!
      
Das Fahrrad-Foto ist am Freitag in Beverly Hills entstanden – dort cruiste der 25-Jährige durch die Gegend. Bei genauerem Hinsehen stechen aber nicht nur die knalligen Crocs ins Auge.

        Am linken Handgelenk des Sängers befindet sich ein pinkfarbener Verband, der einen darunter liegenden Infusionsschlauch verdeckt. In einer schwarzen Tasche, die er bei sich trägt, muss sich der dazugehörige Infusionsbeutel befinden.
      
Laut der britischen Zeitung „The Daily Mail“ soll es sich um Vitamine handeln, die der Superstar per Infusion erhält. Offiziell bestätigt ist das aber nicht.

        Was es auch sei: Aus den Crocs haut es den Bieber auf jeden Fall nicht!
      
