
# Sueldazo del fin de semana: Resultado del Sorteo del 3 de noviembre de 2019, domingo

Published at: **2019-11-03T20:40:51+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/sorteo-loterias/sueldazo-del-fin-de-semana-resultado-del-sorteo-del-3-de-noviembre-de-2019-domingo-7713178)

Como cada día ya tenemos el resultado del sorteo de hoy del Sueldazo del fin de semana disponible para que pueda consultarlo.
El resultado del número principal del sorteo de Sueldazo del fin de semana para hoy 3 de noviembre de 2019, domingo, ha sido: 46297. La Paga: 023.También han sido premiados los siguientes números adicionales:
Premios del Sueldazo del fin de semana:Los premios se dividen en dos categorías: unos premios para el número Principal y otros para los números adicionales.Premios para el número principal:

        Premios para los números adicionales:
      
¿Cómo se juega al Sueldazo del fin de semana?Se trata de un juego para el fin de semana celebrado por la ONCE. Para ganar el Sueldazo se debe adquirir un cupón que consta de un número de cinco cifras entre el 00000 y el 99999 y de un número de serie (entre el 1 y el 55) y que estas dos cifras coincidan con las extraídos en primer lugar en los sorteos del fin de semana. Además hay otras 4 extracciones más de número y serie, que corresponderán a los 4 premios adicionales.
¿Cuál es el horario del sorteo del Sueldazo del fin de semana?El sorteo del Sueldazo del fin de semana se celebra en fin de semana, sábado y domingo, a las 21:25 de la noche.
Nota: El Diario Sport no se hace responsable de los errores u omisiones de la información de este artículo. La única fuente válida de información para los sorteos es la web oficial del organizador del sorteo, la Organización Nacional de Ciegos Españoles (ONCE).
