
# В Коми за сутки сгорели два автомобиля и два гаража

Published at: **2019-11-03T09:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102252/)

Пожарные боролись с огнем в Инте, Усть-Куломском и Усть-Вымском районах.
Как сообщили в ГУ МЧС по Коми, 2 ноября в 04:44 в пожарно-спасательную службу Инты поступило сообщение о пожаре в гараже по улице Строительная. Огнеборцы прибыли на место вызова через 6 минут. В 06:05 открытое горение было локализовано. Погибших и пострадавших нет.
В результате пожара поврежден гараж и автомобиль ВАЗ-2112 на общей площади 24м2. По предварительным данным, причина пожара – недостаток конструкций и изготовления электрооборудования.
В 13:26 в пожарно-спасательную службу Усть-Куломского района поступило сообщение о пожаре в автомобиле Volkswagen Transporter T4 в поселке Ягкедж. Огнеборцы прибыли на место вызова через 2 минуты. Через 7 минут пожар был полностью потушен. Погибших и пострадавших нет. В результате пожара поврежден автомобиль на площади 10м2. По предварительным данным, причина пожара – неисправность систем механических узлов транспортного средства.
В 13:39 в пожарно-спасательную службу Усть-Вымского района поступило сообщение о пожаре в кирпичном гараже напротив дома №62 по улице Ленина в Микуни. Огнеборцы прибыли на место вызова через 4 минуты. В 15:45 пожар был полностью ликвидирован. Погибших и пострадавших нет.
В результате пожара поврежден гараж на площади 32м2. По предварительным данным, причина пожара – нарушение правил пожарной безопасности при эксплуатации отопительных печей, виновное лицо устанавливается.
