
# Где на этих выходных в Киеве пройдут продуктовые ярмарки. Адреса

Published at: **2019-11-02T09:30:00+00:00**

Author: **Дарья Кунец**

Original: [kiev.vgorode.ua](https://kiev.vgorode.ua/news/sobytyia/412074-hde-na-etykh-vykhodnykh-v-kyeve-proidut-produktovye-yarmarky-adresa)

В первые выходные ноября в Киеве пройдут традиционные продуктовые ярмарки. Об этом сообщила пресс-служба КГГА.
Голосеевский район - ул. Паньковская; ул. Голосеевская, 4-10;
Дарницкий район - ул. Ревуцкого;
Деснянский район - ул. Лесковская (в пределах улиц Милославской и Радунской), ул. Марины Цветаевой (в пределах ул. Николая Закревского и просп. Владимира Маяковского)
Днепровский район - б-р Амвросия Бучмы, 2-10;
Оболонский район - ул. Петра Калнышевского, 1-5;
Печерский район - ул. Екатерины Билокур;
Подольский район - просп. Степана Бандеры (около Куреневского парка);
Святошинский район - ул. Булгакова, 10-13/1;
Шевченковский район - ул. Подвойского, 2-12.
Голосеевский район - ул. Маршала Конева (в пределах улиц Михаила Ломоносова и Василия Касияна)
Печерский район - ул. Джона Маккейна (в пределах улиц Иоанна Павла II и Чигорина);
Шевченковский район - ул. Татарская, 32-38.
СМОТРИТЕ ЕЩЕ НОВОСТИ КИЕВА:

        Богдан Яременко извинился за переписку с девушками легкого поведения
      

        Фотофакт: вандалы украли одежду у малышей-основателей Киева
      

        Читай все новости в нашем канале 
        
          Telegram
        
        , Viber или в 
        Twitter.
      

        Предложить свою новость можно в чате Telegram.
      
