
# В будущем году в нижегородском регионе будет вдвое больше «Поездов здоровья»

Published at: **2019-11-01T16:26:00+00:00**

Author: **Юлия Жук**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/society/2356770)


        НИЖНИЙ НОВГОРОД, 01 ноября, ФедералПресс. Глава Нижегородской области Глеб Никитин заявил, что в 2020 году по территории региона будут курсировать вместо двух четыре мобильных лечебно-диагностических лаборатории, которые оказывают медицинские услуги нижегородцам. «Поезда здоровья» хорошо себя зарекомендовали, поэтому власти региона будут продолжать работу в этом направлении.
      
За неполный год работы «Поезда здоровья», которые по инициативе областного правительства добрались даже до отдаленных уголков нижегородского региона, оказывая помощь там, где получить ее до этого было весьма сложно, посетили 129 населенных пунктов в 48 областных районах.
Инициатива губернатора «Доступная медицина» оказалась и конкретна, и реальна.
Согласно распоряжению губернатора, «Поезда здоровья» останутся на маршруте до конца года. А со следующего года их будет вдвое больше: принято решение, что в 2020 году на дорогах области их станет четыре. Следовательно, они смогут оказать услуги большему количеству нижегородцев в труднодоступных районах – и притом круглосуточно.
Напомним, мобильные лаборатории начали работать в текущем году, а к 16 октября должны были закончить работу.
В течение этого времени работы специалисты «Поездов здоровья» проконсультировали более 19 тыс. пациентов. Жителей области консультировали медики самого разного профиля: гастроэнтерологи, геронтологи, кардиологи, онкологи, педиатры, пульмонологи, стоматологи, терапевты, урологи, хирурги, эндокринологи...
Чаще всего нижегородцы обращаются за консультациями невролога и офтальмолога. С нового года этих консультаций будет в два раза больше.

        Фото: ФедералПресс / Евгений Поторочин
      
