
# 習近平力推區塊鏈 專家：又一個「水變油」騙局

Published at: **2019-11-01T08:25:02+00:00**

Author: ****

Original: [NTD 新唐人電視台](https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/01/a102697957.html)

【新唐人北京時間2019年11月01日訊】习近平近日大力提倡区块链，引發輿論高度關注，中國股市中與区块链相關的科技股也一度暴漲，但隨即開始暴跌。有專家對区块链火爆現象進行深度分析，指區塊鏈炒作只不過是又一個「水變油」騙局。
網際網路研發專家程墨，曾服務於摩托羅拉、微軟和雅虎，目前在美國媒體服務公司Hulu擔任架構師，他也是《深入淺出React和Redux》《深入淺出RxJS》的作者，近日他發表了《火爆的區塊鏈炒作只不過是又一個「水變油」騙局》一文，聲稱對區塊鏈進行科普，也揭穿有關區塊鏈的謊言和騙局。以下是原文：
在中國這樣一個民眾科學素養普遍低下的國家，「區塊鏈」一下子火爆了起來。據統計，A股中約有500上市公司直接或間接與區塊鏈相關，相當於A股上市公司總數的七分之一；昨天（2019年10月28日）更是扛起A股上漲的大旗，在全部150多隻漲停股票中，90%以上屬於區塊鏈概念股，其中多數是業績每況愈下、動態市盈率超過50倍以上甚至是虧損的垃圾上市公司，而且預計許多區塊鏈概念股接下來還會連續漲停，很可能創下A股市場有史以來最瘋狂的炒作記錄。
據說，許多去年申報了晶元項目各級財政補償的公司，現在正在夜以繼日地申報區塊鏈項目；除了IT、網際網路服務和通信相關企業外，許多銀行、保險、證券、金融綜合服務、地產、交運、物流、醫療、養老、超市、連鎖餐飲等傳統行業企業，都在投入巨資從區塊鏈中淘金。有人問我怎麼看待區塊鏈如此火爆的現象，我直接了當地回答：這只不過是跟當年「水變油」一樣的一個騙局而已。當年王洪成的「水變油」被眾多權威媒體捧為中國「第五大發明」，有200多位副部級以上領導現場觀摩、視察，20多萬高級知識份子通過信訪渠道上書呼籲重視這項偉大發明，可比現在的區塊鏈熱鬧得多。
許多人都知道，大約十多年前，我寫過一篇長文《想起當年我戳穿「水變油」騙局的那點事》。沒錯，我就是該文的原創作者。有人肯定會講，你或許勉強算一個化學專業人士，所以有能力判斷「水變油」是真是假。可是，區塊鏈是網際網路新技術，你一竅不通，如何下這樣草率的結論？那我們首先一起來學學區塊鏈相關的基本知識。
區塊鏈不是一個新技術，用區塊鏈技術發明的比特幣，差不多就有了10年。肯定沒人否認，比特幣應用的就是區塊鏈技術，因此，區塊鏈技術成熟於比特幣發明之前。
在網際網路新技術發明與應用日新月異的時代，區塊鏈誕生了十年，惟一得到應用的是比特幣或類似的虛擬貨幣，你看到這項技術在其他哪個領域得到廣泛應用？產生了某個或某幾個偉大的高科技公司麼？沒有，一個也沒有！這實在是因為這項技術除了用於虛擬貨幣上，用於其他領域沒有任何技術優勢。
先來給區塊鏈一個科學的定義。區塊鏈是分布式數據存儲、點對點傳輸、共識機制、加密演算法等計算機技術的新型應用模式。它本質上是一個去中心化的資料庫，是一串使用密碼學方法相關聯產生的數據塊，每一個數據塊中包含了一批次比特幣網路交易的信息，用於驗證其信息的有效性（防偽）和生成下一個區塊。
這樣的描述大約多數人看不懂，所以有技術專家打了一個比方：一個男人給自己的心愛的女人各種表白和承諾，這個女人把男人的表白和承諾分享到她的朋友圈、微博、博客和各個社交平臺，並開放給親朋好友共享，將來這個男人就沒法抵賴。這就是區塊鏈。
真正意義上的區塊鏈得包含三個要素：分布式系統（包括記賬和存儲），無法篡改的數據結構，以及共識演算法，三者互為基礎和因果，就像三體世界一樣。這看上去好厲害的樣子，可其實這是一種信息傳播極其低效，除了用於虛擬貨幣這種拿來作為洗錢和詐騙的工具應用起來比較方便，對人類目前的現實生活需求毫無價值的技術。
簡單地說，區塊鏈作為信息傳播的工具效率極其低下，因為要遍歷所有節點，只能做非常輕量級的數據應用，一旦涉及到大量的數據傳輸與更新，區塊鏈就崩了。說白了，區塊鏈其實是對存儲資源和能源的一種極大的浪費。
有人說大數據和5G技術解決了這個問題，這簡直是胡扯。大數據技術是中心化，區塊鏈是去中心化，兩者風馬牛不相及！至於5G只是解決無線傳輸速度問題，跟區塊鏈需要的存儲資源和能源消耗根本就是兩回事。就是這樣邏輯不通的低級別騙局，中國懂的人不說話，不懂的人全相信！
區塊鏈技術不是中國人發明的，而且技術成熟有了十多年時間，如果真的像「水變油」那樣帶來點石成金的經濟效益，日本和西方科技發達國家為何都不推廣應用？這些國家是沒錢，還是沒技術，或者是他們的網際網路管理比中國更嚴格，限制了這項技術的廣泛應用？
一般人根本不需要有任何科學知識，只要知道區塊鏈是一個十年前被國外發明的成熟技術，除了在虛擬貨幣上得到應用，並沒有在任何其他領域得到應用，就知道目前中國炒作的區塊鏈大規模應用，根本就是一個徹頭徹尾的騙局。
一個明顯違背科學常識人為炒作起來的騙局，導致A股七分之一的上市公司競相擁抱，其中上百家上市公司今天大概率還會連續漲停，而作為區塊鏈所謂「龍頭」的一家垃圾公司，到昨天（10月28日）已經有了連續8個漲停板，2-7個連板的區塊鏈概念股已經有幾十家，而且看來還要一直連續漲停下去，可見A股市場上的投資人是多麼不成熟、不理智。這個高額智商稅，很快會讓許多參與其中的人血本無歸。
現在回頭再來具體說說，區塊鏈技術為何可以成功應用於比特幣以及類似的虛擬貨幣，而中國無數企業聲稱的區塊鏈應用的誘人前景是徹頭徹尾的騙局。
區塊鏈所涉及的所有底層技術，不管是分布式資料庫技術，加密技術，還是點對點傳輸技術等，都是早已存在沒什麼秘密可言的成熟技術。比特幣系統最重要的特性是封閉性和自洽性，他不需要去驗證任何系統以外產生的信息的真實性，這才是區塊鏈技術能大顯身手的關鍵所在。
區塊鏈技術除了用於僅用來交易的虛擬貨幣，其他被說得天花亂墜、點石成金的廣闊應用，要麼是脫褲子放屁多此一舉，要麼就根本無法實現，無一例外全是騙人的謊言。不信，就讓我來做一個簡單的分析。
先說央行準備使用區塊鏈推出數字貨幣。在貨幣電子化如此發達，信用卡得到廣泛應用的情況下，任何一個國家貨幣的發行，早就不是依靠傳統印鈔廠印紙幣，而是各種電子化的貨幣發行。應用區塊鏈的數字貨幣，跟現在電子化的貨幣發行有什麼區別？能帶來什麼樣的好處？為何就中國央行想到了這樣的好處，全球各國央行都無動於衷？因為這根本就沒有任何一點點實用價值，跟現在常用的貨幣電子化工具相比，只會成本更高。有人故作高深地對我講，中國央行推出數字貨幣，有更深遠的謀略，那就是打破美元體繫在國際結算貨幣中的壟斷地位。這個我只能呵呵了。我們不需要費腦子，就用屁股想一想：極易管理的人民幣目前都不敢實現自由兌換，從而去挑戰美元的國際貨幣地位，還能把不好管理的數字貨幣國際化？這不是跟幾年前說開通上海石油期貨交易，就能掌控國際原油價格，並打破美國的石油-美元體系一樣幼稚可笑麼？現在哪個目標實現了？
再說媒體和上市公司宣揚的，應用區塊鏈技術，我們的出生證、房產證、婚姻證、畢業證等等都可以在區塊鏈上公證，變成全球都信任的東西，輕鬆證明「我媽是我媽」。首先，中國的出生證、房產證、婚姻證還真沒有聽說哪個國家不承認。其次，如果要將這些官方證明文件上傳網際網路，只需要成立數據中心就可以解決，數據「中心化」比區塊鏈的去中心化，無論是效率還是投資成本都少得多。最主要的是，區塊鏈的去中心化優勢在這裡完全用不上，上傳這些證件這權威渠道只能而且應當是發證機關，這樣效率最高、信息最準確，而絕對不能是個人隨意上傳，然後再一個個由發證機關來驗證。
有媒體和上市公司聲稱，採用區塊鏈技術，建立有時間戳的通用記錄存儲庫，看病換醫院不用反覆檢查，也不用為報銷醫保反覆折騰。這跟上面所說的道理一樣，只需要打通現在一個個數據孤島，就可以實現互聯共享。可是，打通一個孤島，完全不用區塊鏈技術。恰恰相反，使用區塊鏈這種效率極其低下的技術，必須建立海量的數據存儲系統，代價比現在成熟的網際網路技術高出不知道多少倍。至於看病換醫院重複檢查，根本是制度設計問題，與信息互聯互動程度根本就沒有關係，憑什麼認為區塊鏈傳送的信息，比病人及其家屬手中的紙質檢測和診斷結果更權威？因此，這樣的炒作，不是對網際網路技術常識的無知，就是存心想騙人。
有媒體和上市公司稱，利用區塊鏈技術，可知食品「前世今生「，滿足消費者對食品安全的要求。不再重複區塊鏈技術的信息存儲效率極其低效的問題，只說某個食品是否安全，它的原材料是哪裡採購來的，加工過程是怎樣的，化驗了什麼指標，各項指標是否合格，生產日期等等，都由一道道工序人工錄入的，如何保證檢測手段是科學、準確的，錄入的數據是真實、可靠的？區塊鏈能解決這些人為錄入的數據真實性麼？顯然不能。那區塊鏈技術應用又如何讓民眾吃了放心食品？因此，這還是騙。
有媒體和上市公司說，以區塊鏈技術的「交易溯源不可篡改」實現扶貧資金的「透明使用」、「精準投放」和「高效管理」。同樣道理，區塊鏈如何保證各個環節錄入的數據是真實的？當然是沒法保證。實際上，現在機動車違章系統和金稅系統，還有許多政務電子應用系統，都有分級授權管理，完全可以做到任何人無法修改，而任何修改都會留下記錄。區塊鏈在電子政務系統的應用，除了效率極其低下，體現不出任何其他的優勢。
有媒體和上市公司說，區塊鏈技術可低成本實現電子發票的不可作偽、按需開票、全程監控、數據可詢，有效打擊偷漏稅問題。這話國家稅務總局科技司的領導和開發金稅盤的航天信息公司的技術人員聽了，一定會嗤之以鼻——人家早就實現了這個功能，不但電子發票而且開具紙票發票也已經全部聯網，並可通過財務審計數據的自動比對發現企業偷稅漏稅問題。換成區塊鏈技術，除了成本翻幾倍，不但不會帶來任何一點點好處，而且能不能實現目前金稅工程的龐大功能，還要打N個問號。
總結為一句話：除非你相信中國的算盤比計算機、計算器更好使，不要相信被國外棄之不用的區塊鏈技術，可以在中國帶來點石成金的經濟效益——這正如「水變油」的想法是好的，為了趕超世界先進水平，中國也捨得不計成本去投資，但因為這個技術應用根本就是反科學的，到頭來終究是一地雞毛。
從最近半年來區塊鏈的瘋狂炒作，到網路上一邊倒地主張對未成年人犯罪同樣適用於死刑，再到無數人天天在網上公然發泄對教師、醫生和某個特定群體刻骨銘心的仇恨，堅定了我對中國國民性痛入心脾的認識：沒有任何一個民族像我們這樣反科學、反人性，而且表現特別理直氣壯，自以為是。
（責任編輯：唐穎）
本文網址: https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/01/a102697957.html
