
# Поредно доказателство за класата на Локомотив този сезон

Published at: **2019-11-07T12:19:00+00:00**

Author: ****

Original: [Plovdiv24.bg](https://www.plovdiv24.bg/sport/911944.html)

Капитанът на Локомотив (Пловдив) Димитър Илиев спечели приза за Футболист №1 в efbet Лига за месец октомври според InStat Index. Класацията се прави за втори пореден сезон от Асоциацията на българските футболисти (АБФ), в сътрудничество с ИНСТАТ - една от най-големите компании за футболни анализи и статистика.
31-годишният нападател събра индекс на ИНСТАТ 320.67 и за първи път спечели приза. Само преди няколко дни Димитър Илиев получи първата в своята кариера повиквателна за националния отбор на България за предстоящите мачове с Парагвай и Чехия. Пловдивчанинът е лидер в класирането при голмайсторите в родния елит с 10 попадения и 4 асистенции.
Второ място в класацията зае вратарят на Лудогорец Пламен Илиев. Националът събра индекс 303.33 и стана първият страж, намирал място в Топ 3 от създаването на анкетата досега.
Призовата тройка допълва друг футболист на Локомотив (Пловдив) – Парвизджон Умарбаев. Таджикският национал има индекс на ИНСТАТ 299.67, като той също попада за първи път в класацията.
Припомняме, че за победител се обявява играчът с най-висок InStat Index, който се определя чрез формула на основа действията на футболиста - голове, асистенции, точност на подавания, успешни единоборства и други показатели. Процентът на успешни действия увеличава индекса, като върху него оказва влияние и нивото на опонента в мача.
През настоящия сезон победителите в предишните класации за най-добър футболист според InStat Index за съответните месеци бяха Иван Горанов (Левски), Евандро (ЦСКА-София) и Холмар Ейолфсон (Левски).
