
# Силовики начнут блокировать сотовую связь в исправительных колониях

Published at: **2019-11-06T08:01:37+00:00**

Author: ****

Original: [Новый День](https://newdaynews.ru/society/675827.html)

МВД вместе с Федеральной службой исполнения наказаний (ФСИН), Федеральной службой безопасности (ФСБ) и Роскомнадзором занялись вопросом блокировки сигнала сотовой связи на территории исправительных учреждений в целях борьбы с дистанционным мошенничеством. Кроме того, в Госдуму внесут законопроект, обязывающий операторов прекращать обслуживание определенных телефонных номеров.
Соответствующее поручение было принято по итогам заседания коллегии Министерства внутренних дел, которое состоялось 1 ноября, сообщает РБК со ссылкой на источник. Ведомства должны проработать вопрос о «блокираторах» до 30 июля 2020 года. По словам заместителя министра цифрового развития, связи и массовых коммуникаций Олега Иванова, законопроект об ограничениях связи в местах лишения свободы внесет в Госдуму депутат от «Единой России», зампред комитета по безопасности и противодействию коррупции Александр Хинштейн. Парламентарий подтвердил изданию эту информацию.
Речь идет о законах «О связи», «Об учреждениях и органах, исполняющих уголовные наказания...» и «О содержании под стражей подозреваемых и обвиняемых...». Документ обяжет сотовых операторов прекратить оказывать услуги определенным абонентам, в случае получения соответствующего заявления от начальника исправительного учреждения. «С помощью мобильных телефонов осужденные могут не только совершать мошенничества, но и давить на свидетелей, координировать преступные группировки и т.д.», – пояснил Хинштейн. По его словам, не смотря на запрет использования телефонов в исправительных учреждениях, ежегодно там изымается около 60 тыс. гаджетов.

        Москва, Иван Гридин
      
© 2019, РИА «Новый День»
Написать автору или сообщить новостьПодписывайтесь на каналыЯндекс НовостиЯндекс ДзенYouTube
