
# Babišův údajný střet zájmů: Ministerstvo nepřezkoumá zastavení řízení

Published at: **2019-11-07T18:09:00+00:00**

Author: **ČTK**

Original: [Deník.cz](https://www.denik.cz/z_domova/ministerstvo-spravedlnosti-neprezkouma-zastaveni-rizeni-s-babisem-20191107.html)

"Ministerstvo spravedlnosti podnět Transparcency International (TI) posoudilo a pro zahájení přezkumného řízení jsme neshledali důvody," oznámil Řepka. Podle TI rozhodnutí středočeského krajského úřadu vykazuje řadu nestandardních prvků a vzbuzuje pochybnost, zda bylo nezávislé.
TI zaslala své argumenty k verdiktu hejtmanství kromě ministerstva i nejvyššímu státnímu zástupci Pavlu Zemanovi, který by mohl proti rozhodnutí podat žalobu. Na Zemana i ministerstvo se obrátil také úředník ze středočeského krajského úřadu, který o zastavení řízení rozhodl. Helena Frintová z úřadu uvedla, že tak učinil na základě tlaku médií a politiků, kteří vyžadovali přezkum rozhodnutí.
Černošický městský úřad, pod který spadají Průhonice, kde premiér žije, už letos v lednu Babišovi uložil za přestupek proti zákonu o střetu zájmů pokutu 200 tisíc korun. Premiér se odvolal a případ převzal krajský úřad, který v březnu rozhodnutí Černošic zrušil. Podle krajského úřadu byly v postupu černošických úředníků procesní i další nedostatky. Černošice ale i napodruhé rozhodly stejně. Krajský úřad pak řízení pravomocně zastavil.
Babiš začátkem roku 2017 převedl akcie svých firem kvůli zákonu o střetu zájmů do svěřenských fondů. Podle svých kritiků se ale od holdingu Agrofert, který dříve vlastnil, neodstřihl, stále jej ovlivňuje a má zájem na jeho výsledcích.
