
# Переход на электронные трудовые книжки столкнулся с новым препятствием

Published at: **2019-11-07T01:40:59+00:00**

Author: ****

Original: [Амурская Служба Новостей: новости с характером](https://asn24.ru/news/society/69922/)

Процесс перехода на электронные трудовые книжки столкнулся с новым препятствием. Комитет Госдумы по труду и соцполитике рекомендовал принять законопроект во втором чтении с существенными дополнениями. В первой версии документа писать заявление нужно было лишь для сохранения бумажного учета, а «молчуны» переводились на электронные книжки автоматически. Теперь же трудящихся решено обязать определяться по этому вопросу письменно.Позицию каждого трудящегося предполагается зафиксировать в базе данных ПФР, так что в случае смены места работы новый работодатель будет обязан этот выбор учитывать. Изменить свою позицию в пользу электронного учета будет можно, а вот обратного перехода «на бумагу» не предусматривается.По данным источника «Ъ» в одном из профильных ведомств, столь резкий поворот связан с позицией Главного правового управления президента. Там сочли, что автоматический переход существенно изменяет правовое положение работника и может «негативно сказаться на реализации его прав», связанных с документальным подтверждением сведений о трудовой деятельности, например, при назначении пенсии или подтверждении специального стажа. Сомнения, по всей видимости, вызвал уровень компьютерной грамотности населения, а также его способность самостоятельно сохранить бумажную книжку (после отмены ее предполагалось выдавать на руки) для учета сведений, не внесенных в базу ПФР.Сейчас работник, даже не обладая навыками работы на компьютере и не имея доступа в интернет, может представить трудовую книжку в суд и в ПФР для подтверждения трудового стажа. Универсальность и удобство для работника бумажной книжки очевидны, а автоматический перевод будет «неправомерным» и «ухудшающим правовое положение работника», отмечается в отзыве ГПУ.Еще одним поводом для беспокойства юристов президента стали возможные злоупотребления со стороны работодателей в процессе информирования работников.
