
# Hasil Liga Europa: Man United Vs Partizan 3-0, Setan Merah Lolos

Published at: **2019-11-07T22:46:48+00:00**

Author: **Terjemahan, Nurdin Saleh**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1269686/hasil-liga-europa-man-united-vs-partizan-3-0-setan-merah-lolos)

TEMPO.CO, Jakarta - Klub Liga Inggris Manchester United melaju ke babak 32 besar Liga Europa. Mereka lolos setelah mengalahkan Partizan Belgrade, asal Serbia, dengan skor 3-0 di Old Trafford, Jumat dinihari WIB, 8 November 2019.
MU tampil dominan di laga ini. Mereka meraih gol dari Mason Greenwood, Anthony Martial, dan Marcus Rashford.
Greenwood membuka keunggulkan MU pada menit ke-21. Gol ini berawal dari umpan diagonal Rashford yang membentur pemain bertahan Partizan. Greenwood menjangkau bola itu dan menjebol gawang lawan.
Hanya membutuhkan 12 menit bagi Setan Merah untuk memperbesar keunggulannya. Kali ini Greenwood yang berperan membantu Martial mencetak gol. Ia memblok sapuan pemain Partizan dan bola bergulir ke jalur Martial, yang mampu melewati kepungan dua bek lawan dan mencetak gol.
Gol ketiga MU tercipta pada menit ke-49. Rashford mencetak gol memanfaatkan kerja sama Juan Mata dengan Ashley Young .
Hasil ini menjaga posisi Manchester United di puncak klasemen Grup L. Tim asuhan Ole Gunnar Solskjaer itu mengemas 10 poin dari 4 laga, unggul 2 poin dari AZ Alkmaar yang di laga lainnya menang 5-0 di kandang Astana.
MU sudah unggul 6 poin dari Partizan di urutan ketiga. Dengan dua laga tersisa, mereka juga sudah unggul head-to-head dari pesaingnya itu, sehingga bisa memastikan diri tetap bertahan di posisi dua besar dan lolos ke babak berikut.
Manchester United memastikan diri lolos ke fase knockout Liga Europa. Tampil di hadapan pendukungnya sendiri, MU mengalahkan Partizan Belgrade 3-0 di laga Grup L.
Selain Man United, Sevilla (Spanyol) dan Celtic (Skotlandia) juga berhasil melaju ke babak berikutnya di Liga Europa.
Susunan Pemain
Manchester United: Romero, Young, Rojo, Maguire, Wan Bissaka, Mata, Fred, McTominay, Martial, Rashford.
Partizan Belgrade: Stojkoviv, Ostojic, Miletic, Urosevic, Pavlovic, Natcho, Scekic, Soumah, Zdjelar, Asano, Sadiq.
