
# В Кирове полиция ловила пьяного до полусмерти водителя

Published at: **2019-11-01T10:44:36+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-01/v-kirove-policiya-lovila-pyanogo-do-polusmerti-voditelya)

В Кирове полицейским пришлось броситься в погоню за водителем, который даже не мог стоять на ногах от количества выпитого.
Как он вообще мог управлять машиной – большой вопрос, но получалось у него это явно не очень хорошо, ведь нетрезвый лихач не вписался в поворот и протаранил рекламный щит. После этого еще пытался скрыться. Как с таким водителем рискнул сесть пассажир – вообще непонятно. А когда гонщика остановили полицейские, у него начались приступы амнезии, и он, похоже, вообще не понимал, что произошло.
Тот момент, когда за рулем водитель не в состоянии стояния, и даже не в состоянии сидения. А, мягко говоря, непонимания окружающей действительности.
Автоинспекторы начинают приводить его в чувства. Освежают память. Ведь он успел забыть, что было всего пару минут назад. Показывают запись, как не вписывается в поворот, сбивает рекламный щит. А затем скрывается с места ДТП – выруливает на "встречку" и пытается уйти от погони.
Киносеанс действует только на пассажира. Его самочувствие не сильно отличается от состояния приятеля. Но он принимает самое правильное решение – оставить товарища один на один с проблемами. И раз побежал, понимал, что они будут.
Проблема в состоянии шофера. У мужчины, кажется, отказало все – память, слух, речевой аппарат и, вдобавок, ноги не держат, как и чем он давил на педаль – не ясно. 
Но постепенно начинает приходить в себя. Вспомнил повод, прорезался голос.
Хотя, как ни стараются полицейские, он их все равно не слышит, а еще, выясняется, и живет вчерашним днем.
Автоинспекторы поздравления приняли, а вместе с ними и мужчину – усаживают в патрульную машину, чтобы доставить в больницу. Там и в чувство приведут, и узнают, сколько алкоголя в его крови. Приятелей, которые кутили вместе, пришлось разлучить.
Теперь тротуар придется искать и водителю, а про проезжую часть забыть. День автомобилиста на ближайшие пару лет станет для мужчины уже не профессиональным праздником. Хотя вспоминать, как несколько суток его отмечал, он точно будет еще долго.
