
# El Teatre Principal presenta ‘CARMEN.maquia’, premi de les Arts Escèniques Valencianes 

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Culturplaza**

Original: [Cultur Plaza](https://valenciaplaza.com/linstitut-valencia-de-cultura-presenta-carmenmaquia-al-teatre-principal-de-valencia)


        L’espectacle, de la companyia Titoyaya, va rebre el premi al millor espectacle de dansa en els Premis de les Arts Escèniques Valencianes
      
VALÈNCIA. L’espectacle de la companyia Titoyaya CARMEN.maquia es podrà veure al Teatre Principal de València del 8 al 10 de novembre. És l’espectacle que va rebre el premi al millor espectacle de dansa en la gala celebrada el passat 14 d’octubre al Teatre Principal d’Alacant per als Premis de les Arts Escèniques Valencianes. Els directors de la companyia, Gustavo Ramírez i Verònica García, han estat acompanyats en la presentació pel director general de l’Institut Valencià de Cultura, Abel Guarinos.
Abel Guarinos ha explicat: “La companyia Titoyaya és una de les companyies de dansa valencianes de més ampla i major trajectòria. Ja va fer una coproducció amb l’IVC l’any 2017, ‘Lluita’, que es va presentar al festival Dansa València de 2017, i amb CARMEN.maquia es va estrenar la programació escènica al Teatre Principal de Castelló el passat 5 d’octubre. Ara és el torn del Principal de València, que estrena amb la pràctica totalitat de les localitats venudes”. La posada en escena de CARMEN.maquia reuneix diversos creadors: Gustavo Ramírez en la direcció i creació coreogràfica; David Delfín en el vestuari, en el que va ser un dels seus últims treballs per a dansa; Luis Crespo com a escenògraf habitual de la companyia, i Verònica García en la producció i codirecció de l’espectacle.
CARMEN.maquia va ser qualificada pel ‘Chicago Sun’ d’“obra mestra” i en l’actualitat forma part del repertori de companyies com el Ballet Met (Columbus) o el Ballet Hispánico de Nova York, on és una peça de referència. Es tracta d’una obra de gran format interpretada per 13 ballarins i ballarines que componen una versió contemporània del clàssic de Bizet mantenint l’argument del llibret original.
