
# «Захватывает дух»: обнаженная Катя IOWA снялась в целлофане и глине

Published at: **2019-11-05T10:20:00+00:00**

Author: **Юлия Ионина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/05-11-2019/zahvatyvaet-duh-obnazhennaya-katya-iowa-snyalas-v-cellofane-i-gline/)

32-летняя Екатерина Иванчикова, солистка группы IOWA, снялась в пикантной фотосессии. Певица предстала перед поклонниками в целлофане без одежды.
Поп-звезда поделилась откровенными кадрами. Катя стала участницей профессиональной фотосессии, для которой позировала практически обнаженной. Грудь девушки прикрывал короткий топ из целлофана. Сквозь него просвечивали соски исполнительницы. Она также надела тонкие брюки из того же материала.
Всё тело певицы было обмазано светлой глиной. Мокрые волосы IOWA оказались убраны в прическу. Лишь несколько прядей томно обрамляли ее лицо. Девушка подвела глаза и сделала акцент на губах, покрасив их помадой нюдового оттенка.
Певица заявила, что выход нового альбома для нее по‑настоящему волнующее событие. «Я так сильно чувствую перемены. Немного страшно и одновременно захватывает дух. Это прыжок в неизвестность. Не хочу терять эту легкость, которая всегда была со мной до этого!» — рассказала Екатерина.
Иванчикова поблагодарила всех за поддержку и призналась, что ее одолевает целая буря эмоций. «Мне сразу и грустно, и радостно. Кажется, что всё плохо, и в то же время передо мной открытый космос. Нужно просто сделать шаг! Не могу понять — я снимаю с себя кожу или надеваю новую, мне больно или мне хорошо», — разоткровенничалась IOWA.
Звездные коллеги поддержали певицу и отметили, что она всё делает правильно. Первой теплые слова оставила Рита Дакота: «Мой космический музыкальный друг. Я чувствую тебя сердцем. Всё так, как надо, поверь». Поспешила приободрить подругу и Нюша: «Ты волшебная девочка! Ничего не бойся!» — написала она в комментариях к снимку.
Поклонники также выразили свой восторг от творчества певицы и ее нового образа. «Мы верим в тебя и любим, ждем выхода нового альбома», «Ты в таком наряде похожа на богиню», «Одухотворенная и несломленная», — восхитились фолловеры.
Ранее Екатерина Иванчикова рассказала о неприятной ситуации. Инцидент произошел при перелете музыкантов после концерта в Казани.
Певица IOWA недавно «нашла дом в джунглях» и показала себя в купальнике. Она поведала о пути к достижению цели.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
