
# Amantes del canotaje y kayaquismo señalizan ríos y lagos de Santiago

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Interior**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509656/amantes-canotaje-kayaquismo-senalizan-rios-lagos-santiago)

Integrantes de una escuela de canotaje dieron inicio a una prueba piloto que consiste en señalizar los ríos y lagos de Santiago del Estero.
En primer término, se comenzó con el río Salado (Cachi Mayu), con la colocación de tres carteles en puentes. Esta iniciativa se realiza con apoyo de la Subsecretaría de Turismo de la provincia, Subsecretaría de Deportes, Vialidad Provincial, intendentes y comisionados de localidades cercanas a los cursos de agua que se vayan señalizando. En esta oportunidad, los miembros de la escuela de canotaje “Palas Santiagueñas”, tuvieron el apoyo de la intendente de Suncho Corral, Estela Protty; y de la comisionada de Villa Figueroa, Gabriela Gerez Bravo
En breve, indicaron desde la escuela de canotaje, se comenzará con la señalización del río Dulce. Esta tarea se llevaría a cabo en dos etapas: en la primera, se señalizará el curso superior y medio y comprendería desde el Dique Frontal (Depto. Río Hondo) hasta La Horqueta (Depto. Atamisqui).
La segunda etapa, comprende el curso inferior Dulce, desde La Horqueta hasta los humedales del sur provincial.
“Señalizar por dentro con carteles náuticos, los cursos de agua, naturales y artificiales, tiene la finalidad de potenciar el turismo en nuestro medio acuático, brindando información sobre distancias, lugares históricos, seguridad, cuidado y preservación de la naturaleza, etc. a toda persona que navegue o ingrese al medio acuático”, manifestó Adolfo Mussi, presidente de la escuela de canotaje.
“El dotar a nuestros ríos y lagos de dicha señalización, pondría a la provincia como pionera en dicha acción ya que la misma no es habitual en ningún río de Argentina. Los carteles estarán puestos de manera que sean visibles desde dentro del río preferentemente”, explicó.
“Para la selección de cada una de las temáticas propuestas, se consultará con instituciones gubernamentales; Dirección de Bosque y Fauna, Dirección de Turismo, Subsecretaría de Cultura, Ministerio del Agua y el Medio Ambiente, etc.”, agregó.
