
# Морозно и ветрено: прогноз погоды в Хабаровском крае на 2 ноября

Published at: **2019-11-02T10:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/02/106467/)

Сегодня в Хабаровске воздух прогреется до 0…+2°C, ветер западный — 13-18 м/с. УФ-индекс — 0 из 10 (низкий).Без осадков.
Уровень загрязнения воздуха в краевой столице — 27 микрочастиц пыли — "Хорошие условия" (зеленый индикатор опасности): PM 10 (взвешенных частиц меньше 10 микрон) — 11,12 микрограмма на кубометр (хорошие условия).
Последствия: качество воздуха удовлетворительное, уровень загрязнений не вызывает опасений.
Беговой индекс — 2 из 10 (низкий). Ужасная погода для занятий спортом на улице.
Влажность — 50%, давление — 1011 мбар (высокое). Закат в 17:40.
Читай о новом челлендж-проекте DVhab.ru Superbody — ради кубиков на прессе корреспонденты DVhab.ru голодают и тренируются с температурой.
Погода в Хабаровском крае
В Охотске днем будет +1…+3°C, ветер северо-западный — 10-15 м/с, небольшой дождь со снегом.
В Николаевске-на-Амуре ожидается +2…+4°C, ветер северо-западный — 18-23 м/с, дождь со снегом.
В Вяземском температура +3…+5°C, ветер западный — 13-18 м/с, без осадков.
В Бикине днем будет +3…+5°C, ветер западный — 10-15 м/с, без осадков.
В Советской Гавани столбик термометра покажет +3…+5°C, ветер западный — 15-20 м/с, без осадков.
Будьте в курсе главных событий города, полный обзор всех мероприятий на сегодня можно посмотреть в ежедневном анонсе.
Судя по прогнозу, завтра в Хабаровске температура днем составит +2…+4°C, влажность воздуха — 59%. Ветер юго-западный — 6-11 метров в секунду. Без осадков.
Источник — Хабаровскгидрометцентр, The Weather Channel.
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
