
# Το θέμα του αέρα στο Δάλι συζήτησαν Υπ. Εργασίας - Δήμαρχος Ιδαλίου

Published at: **2019-11-05T21:26:00+00:00**

Author: **SigmaLive**

Original: [SIGMALIVE](https://www.sigmalive.com/news/local/595918/to-thema-tou-aera-sto-dali-syzitisan-yp-ergasias-dimarxos-idaliou)

Το θέμα με τις έντονες οσμές και την αποπνικτική ατμόσφαιρα που προκαλείται στην Ενορία Αγίων Κωνσταντίνου και Ελένης στο Δάλι, συζήτησαν ο Δήμαρχος Ιδαλίου Λεόντιος Καλλένος και η Υπουργός Εργασίας, Πρόνοιας και Κοινωνικών Ασφαλίσεων Ζέτα Αιμιλιανίδου, σε συνάντησή τους. Σύμφωνα με ανακοίνωση του Δήμου Ιδαλίου, στην συνάντηση παρούσα ήταν και η Επίτροπος Περιβάλλοντος, Ιωάννα Παναγιώτου. Στη συνάντηση τέθηκαν όλα τα δεδομένα και η μεγάλη ανησυχία που υπάρχει από πλευράς των κατοίκων αφού εργοστάσια βρίσκονται σε κοντινή απόσταση από κατοικίες, επηρεάζοντας δυσμενώς την ποιότητα του αέρα που αναπνέουν οι κάτοικοι της περιοχής. Ο Δήμαρχος Ιδαλίου δήλωσε ότι στην συνάντηση η Υπουργός τους ενημέρωσε ότι έχει διοριστεί διυπουργική επιτροπή η οποία θα εξετάσει την εξεύρεση άλλου χώρου, μακριά από οικιστικές μονάδες, ώστε να μετακινηθούν τα δυο εργοστάσια ασφάλτου από τα οποία προκαλείται το πρόβλημα. Η διυπουργική επιτροπή θα εξετάσει και την καταβολή αποζημιώσεων που θα δοθούν στους ιδιοκτήτες των δυο ασφαλτικών μονάδων. «Είμαστε αισιόδοξοι ότι θα εξευρεθεί τρόπος αντιμετώπισης του θέματος», δήλωσε ο κ. Καλλένος, σημειώνοντας ότι ο Δήμος θα συνεχίσει την προσπάθεια ώστε οι δημότες του να απολαμβάνουν την καλύτερη δυνατή ποιότητα ζωής. «Ο Δήμος δεν πρόκειται να αφήσει μόνους τους κατοίκους στην προσπάθεια που καταβάλλουν για αντιμετώπιση του προβλήματος», κατέληξε ο κ. Καλλένος. Πηγή: ΚΥΠΕ
