
# Россиянин Лисов, вывезший детей из Швеции, рассказал о планах в РФ

Published at: **2019-11-03T12:39:11+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-03/rossiyanin-lisov-vyvezshiy-detey-iz-shvecii-rasskazal-o-planah-v-rf)

Россиянин Денис Лисов, вывезший ранее троих дочерей из Швеции и прилетевший с ними в Москву, рассказал о дальнейших планах.
Ранее Лисов с тремя детьми Алисой, Серафимой и Софьей 4, 6 и 12 лет были задержаны пограничниками в аэропорту Варшавы, откуда они пытались вылететь в Москву. До этого они жили в Швеции. Мать девочек в 2017 году тяжело заболела, попала в больницу, и из-за того, что отец якобы не мог справиться с уходом за детьми, их отдали в приемную семью мусульман, выходцев из Ливана. У Лисова не было российских документов в Швеции, поскольку он просил убежища в этой стране. В генконсульстве Гетеборга, выяснив личность россиянина, выдали свидетельство на возвращение, по которому он пытался вернуться в Москву через Варшаву. В польской столице пограничники задержали семью, так как шведские власти объявили детей в розыск.
Он заявил журналистам, что теперь, после возвращения в РФ, им придется "начать жизнь с нуля" на родине.
"Через день-два мы здесь закончим свои дела и полетим домой в Хабаровск", — отметил он. По словам Лисова, сейчас у всей семьи "будто упал камень с души". 
Он поблагодарил адвокатов за помощь в возвращении в РФ: "Они сработали очень хорошо и грамотно". Кроме этого, он выразил благодарности польским сотрудникам, оказавшим ему помощь в возвращении в РФ.
 
