
# La Habana, capital de la moda por una semana

Published at: **2019-11-05T11:56:00+00:00**

Author: **Prensa Latina**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100437-la-habana-capital-de-la-moda-por-una-semana)


        Del 11 al 16 de noviembre, tendrá lugar el evento Arte y Moda, el cual combina entre sus propuestas diseño textil, decoración, arquitectura, pasarelas, música, fotografía y una amplia gama de actividades.
      
Las tendencias contemporáneas en temas de diseño de Cuba y el mundo llegarán durante una semana a La Habana para mostrar la interrelación entre el entorno y el arte del vestir, en una ciudad que arriba a sus 500 años.
Del 11 al 16 de noviembre, tendrá lugar el evento Arte y Moda, el cual combina entre sus propuestas diseño textil, decoración, arquitectura, pasarelas, música, fotografía y una amplia gama de actividades que tratan de evidenciar la estrecha relación existente entre el entorno y la segunda piel.
Profesionales de Cuba, México, España, Italia, Alemania y Bélgica, protagonizarán las acciones concebidas en el programa que inicia con la exposición Visual Global de los artistas Eduardo Rawdrígez, Eric Steinhilber, Julia Poteat, Tania Castro y el Grupo Carenas.
Para esa jornada está prevista también la presentación del chef Jorge Alexis Aguilar, así como una degustación de rones cubanos.
Según informó Rafael Méndez González, uno de los organizadores de la cita, el Edificio de Arte Cubano del Museo Nacional de Bellas Artes, constituirá la sede principal del encuentro, donde se desarrollarán también talleres, conferencias y performance.
Entre los temas a debatir destacan, la innovación y sustentabilidad ecológica en la industria de la moda, aspectos históricos de esta manifestación en varios países, el rol del diseñador y su presencia en el cine.
Igualmente llegará a la cita la exhibición de piezas únicas para boda, sin restricciones de género, exclusiva y sorprendente de la alemana Kaska Hass, quien ofrecerá un espectáculo único junto a la belga Janna Beck, el pianista Esequiel Villa Vila y el Laboratorio Axis Visual.
Asimismo, destaca el desfile Íconos de Rebeldía, en el cual, diseñadores cubanos e invitados internacionales presentarán 'trajes sugerentes, originales, efímeros que buscan su coartada en la plástica contemporánea', señaló Médez González.
'En esta propuesta el arte se muestra versionado en vestido, que cobra vida sobre la dinámica del cuerpo, se convierten en íconos rebeldes de la moda', destacó el organizador.
