
# Shopping Itaigara promove evento para troca de livros; veja como participar

Published at: **2019-11-07T20:23:00+00:00**

Author: **Redação**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/shopping-itaigara-promove-evento-para-troca-de-livros-veja-como-participar/)

Está cheio de livros que já leu e não sabe o que fazer com eles? Nas próximas segunda (11), terça (12) e quarta (13), o Shopping Itaigara promove um evento que promoverá a troca do material entre leitores de todas as idades.
O ‘Troca Troca de Livros’ acontecerá na Praça de Alimentação e tem parceria com a Faculdade Batista Brasileira. Para participar, basta levar seu livro para o local e trocar por algum outro que estiver numa estante que será montada no shopping.
A ação, que visa incentivar e valorizar o acesso à leitura, terá ainda lançamento de livros, palestras, bate-papos com autores, oficina de brinquedos, contação de histórias e muito mais.

        Confira a programação:
      
9h - Bate-papo com autor - Relançamento do livro Lei de Arbitragem com Professor Matheus Lins.
10h - Lançamento do livro Receitas Sustentáveis: sob o olhar de estudantes de gastronomia da FBB.
11h30 - Colorir & relaxar: momentos de descontração com a pedagoga Soraia Teixeira.
18h30 - Diálogo formativo: roda de conversa sobre educação, cultura e poesia com Prof. Daniel Barbosa e Jucineide Carvalho.
9h - Diálogo formativo: oficina de brinquedos, brincadeiras e contação de histórias com a Profª Maria Luiza Laborda e Profª Soraia Sousa.
11h - Colorir & relaxar: momentos de descontração com a Pedagoga Soraia Teixeira.
15h30 - Roda de conversa com a autora Manoela Ramos, escritora do livro Confissões de Viajante.
18h30 - Palestra 'A importância da leitura ativa', com Weberson Alves, Coaching Integral Sistêmico.
11h – Palestra ‘Saúde do Idoso’.
14h30 - Contação de histórias e oficina de balões com Greise Silva.
16h - Bate-papo com Ilustrador de livros infantis Heitor Neto.
18h30h - Palestra 'Feminismo e Gênero' com Professora Elizabete Oliveira.
ServiçoO que: ‘Troca Troca de Livros’Onde: Praça de Alimentação do Shopping Itaigara, 2º pisoQuando: Dias 11, 12 e 13 de novembro, das 9h às 21h
