
# Шесть причин не отказываться от картошки

Published at: **2019-11-03T19:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/zoj/84704-shest-prichin-ne-otkazyvatsya-ot-kartoshki.html)

Картофель полон витаминов и минералов, которые важны для нашего организма, его употребление стабилизирует сахар в крови, защищает от развития воспаления и опухолей, помогает похудеть. Медики призывают не отказываться от картошки и правильно ее употреблять.Витамины. Картофелины полны витаминов, особенно B1, B2 и B6. Но также в них много витамина C: три-четыре средних плода обеспечивают более половины суточной потребности в этом витамине С. Благодаря своему комплексу микроэлементов картошка укрепляет иммунную систему и стимулирует обмен веществ.Сахар в крови под контролем. В состав вареного картофеля входят неперевариваемые компоненты, которые набухают в желудке, и таким образом не дают нам много есть. Кроме того, благодаря этим веществам уровень сахара в крови долго не повышается после еды.Похудение. Поскольку картофель защищает от резкого роста сахара в крови, человек долгое время чувствует себя сытым и не тянется за дополнительной порцией еды. Таким образом картофель оказывается полезен для похудения и поддержания веса - конечно, при условии, что он употребляется не в жареном виде или в составе калорийных блюд.Тем, кто хочет похудеть, эксперты рекомендуют есть вареную картошку с овощами или зеленью, либо с яйцами. По их словам, отварной картофель в сочетании с омлетом или вареными яйцами позволяет организму лучше преобразовывать белок в собственные мышцы.Улучшает работа желудка и кишечника. Содержащийся в картофеле крахмал полезен для желудка и кишечника: он связывает избыток кислоты, токсины и выводит их. Картофельный сок в свою очередь действует как лекарство от изжоги.Защищает от рака. Регулярное употребление картофеля снижает для организма риск развития рака желудка, это установили китайские ученые из Чжедзянского университета. Защиту от рака желудка в связи с употреблением картофеля исследователи склонны объяснять действием антиоксидантного компонента - витамина С. Ежедневное употребление 50 мг витамина С, которые содержатся в двух средних картофелинах, уменьшают вероятность возникновения рака желудка на 8%, констатировали специалисты.Проверенное средство для компрессов. Теплый мятый вареный картофель заворачивают в полотенце, прикладывают к спине в области легких или к грудной клетке, к шее. Такое компресс хорошо подходит для лечения бронхита, ангины.Помощь при варикозе. В случае варикозного расширения вен места со вспухшими венами полезно несколько раз в день обрабатывать свежим соком картофеля.Ранее МедикФорум писал о пяти полезных, но недооцененных растительных продуктах.
