
# Омские эсеры запустили обсуждение «наследия Октября»

Published at: **2019-11-06T07:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159590/)


        К ним присоединились видные историки, писатели и журналисты.
      
Сегодня на площадке РЦСО был дан старт проекту омского отделения партии «Справедливая Россия», первому из серии круглых столов на общественно значимые вопросы. Для «пробы пера» устроители замахнулись не много ни мало на практически священную на протяжении столетия тему — октябрьскую революцию. Участникам круглого стола был поставлен вопрос — «от какого наследия мы отказываемся?» Однако тональность и состав приглашенных спикеров внесли коррективы. Стоит отметить, то в рамках мероприятия омских эсеров вышло редкое взаимодействие людей энциклопедического ума и даже антураж в некоторой степени типичного партсобрания, вроде вступительного слова главы отделения Владимира Гуселетова или запущенного агитролика, в котором красной нитью прослеживалась мысль о ключевой роли элит в сложившейся ситуации, не смог сместить акценты. И тем не менее, оказался у такого подхода и закономерный минус — историки и публицисты, преподаватели ведущих городских вузов, привыкшие к масштабным формам, не изменили себе и ныне, в результате чего «куцый» регламент, определявший им 5 минут общения с окружающими по озвученной проблеме, им был неподвластен. Таким образом, и выступления концентрировались либо на одной мысли, насыщаемой фактами и отсылками, либо исключительно набором краеугольных камней данного вопроса пока без возможности полноценного анализа.
Тенденция обозначилась уже в первом выступлении: слово дали профессору кафедры всеобщей истории, социологии и политологии омского педуниверситета., доктору исторических наук Анатолию Штырбулу. Он мысленно переместил аудиторию в Португалию образца 1975 года, где в то время «враз отказались от уже практически построенного коммунизма».
Что же касается наследия, оставленного октябрем, то историк обозначил, что к данному моменту будущее человека как такового под угрозой. Сам же идеолог движения, священный для определенных политических сил в нашей стране, Карл Маркс, то он ведь «не знал, что будет экологический кризис, ядерные испытания и борьба за передел мира. Эти факторы не учитывались его теориями, поэтому теперь тем, кто опирается на них осталось бы разводить руками, по мысли спикера, теперь ждать можно практически чего угодно. Тем более, что нынешняя ситуация, при которой мало кто может выбраться из низов, отсылает к тем исторически переломным временам.
Тем не менее, его «сменщица» у микрофона, профессор кафедры современной отечественной истории и историографии ОмГУ Валентина Волошина обозначила другой вектор проблемы, и была впоследствии поддержана коллегами:
В частности, «героизирован», на ее взгляд, эпизод закрепления за крестьянами земли. Заслуга партии в этом ничтожна и они скорей выступили как апологеты воли «ушедшего вразнос» народа. Всех собравшихся Волошина призвала не руководствоваться современными оценками, а попытаться взглянуть с позиции тех, кто стал движущей силой события.
Историка поддержала Людмила Кудринская, доктор социологических наук, глава Омского отделения Российского общества социологов. Вместе с тем, она подчеркнула, добавив элемент дискуссии, официальные данные, согласно которым 92 процента не желали бы повторения событий октября 1917 года.
Несколько обострилась дискуссия при подключении «делегатов» из коммунистического движения. Так, завсектором по агитации и пропаганде Омского обкома КПРФ Андрей Харчук пожелал представить некоторых идеологов коммунистического режима, допустившим разрушение системы три десятилетия назад, предателями. Проведя аналогию с другими государствами, в чьей истории имеется революционный опыт, он вывел, что в настоящее время определенные силы не хотят и даже боятся даже упоминания заслуг коммунизма. В целом подобной линии придерживалась и легенда коммунистического движения в Омске, журналист Евгения Лифантьева.
Вместе с тем, Лифантьева впервые нарушила будто бы негласное табу на упоминание имени Сталина, заметив, что у него был, пусть и неуклюжий, но инструмент для противостояния «Брожению» элит.
Предельно краток оказался епископ Азовский Зосима, настаивавший на том, что мероприятия, стоившие жизни многим людям, не выход.
Еще более обостренной стала ситуация при «солировании» последователей либеральной идеологии, координатора «первички» по Кировскому округу Алексея Невзгоднова, а также руководителя фракции ЛДПР в Омском горсовете Алескея Ложкина. Первый из них акцентировал внимание на болезненных международных отношениях, поставивших народ на грань, тогда как Ложкин был более резок и бескомпромиссен в своих оценках.
Также он подчеркнул, что реставрация коммунизма, сложившаяся в умах людей средних лет, заключается больше в экономических причинах — для них канули в лету бесплатное образование и медицина, почти полное отсутствие безработицы.
Кроме того, в работе круглого стола поучаствовали профессор кафедры дополнительного профессионального образования ОмГПУ Сергей Новиков, назвавший членов КПРФ «еретиками» от прежнего КПСС, историк и писатель Станислав Чернявский, напомнивший, что предпосылки положительного движения, что было достигнуты в СССР, закладывались ранее.
На новый уровень осмысления вопрос попыталась вывести дискуссию профессор кафедры современной отечественной истории и историографии ОмГУ Валентина Шепелева.
На ее взгляд, человек больше не может терпеливо ожидать, когда ему дадут расправить плечи, метод «проб и ошибок» больше не будет действенным. ЧТо же касается возвеличивания в определнный момент большевиков, то они просто-напросто попали в струю, предоставив наиболее весомое понимание народных масс в отличие от либералов, которые отказались выполнить свою собственную программу, будучи неготовыми к воплощению собственных идей.
Наконец, практически в завершении встречи слово держал кандидат исторических наук Александр Шумилов, прояснивший детали революции на омской земле. Он уточнил, что как таковое рабочее движение 100 лет назад еще не было распространено, ведь не было крупных промпредприятий с большой численностью работников. Видимо, поэтому переход на фоне низкой политической культуры, произошел безболезненно.
Завершающее слово было предоставлено члену совета регионального отделения «Справедливой России» Ивану Назарову, который с высоты прожитых лет не стал сдерживаться, обозначив тех, кто в 90-е годы прошлого и первые годы нынешнего века встал у руля, как предателей, либо «бестолковых», либо авантюристов. Но указал, что стоит ждать «отката» к прежней системе в обозримом будущем, так как отечественная история движется волнообразно.
На этой мирной ноте можно формально и завершился первый круглый стол. Как водится, точку в такой необозримо широкой проблеме спустя пару часов ставить никто не решился. Глава омских эсеров Владимир Гуселетов лишь посчитал нужным анонсировать продолжение работы проекта и запуск еще одного, лектория также на площадях РЦСО. Кроме того, в скором времени может открыть свои двери музей, аккумулирующий наше славное прошлое, идею учреждения которого активно лоббирует партия.
Евгений Куприенко
