
# ELLEGARDEN・細美武士、結婚を報告「いつか自分の子供の顔を見るのが楽しみです」

Published at: **2019-11-05T10:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [ORICON NEWS](https://www.oricon.co.jp/news/2147881/full/)

　ロックバンド・ELLEGARDENやthe HIATUS、MONOEYESのボーカル＆ギターとして活動するミュージシャンの細美武士（46）が、結婚したことを公式サイト内のブログを通じて報告した。 　1日には、ELLEGARDENとして横浜アリーナでの対バンライブ『NANA-IRO ELECTRIC TOUR 2019』にASIAN KUNG-FU GENERATION、ストレイテナーとともに出演。そのステージでファンに一足早く結婚を報告していた。 　2日に更新したサイト内のブログでは、改めて「俺、細美武士46歳、ようやく結婚することができました」と報告。「相手は一般の方なので紹介はしませんが、それは勘弁してください。いつか自分の子供の顔を見るのが、今から楽しみです」と喜びを記した。 　最後は「個人的な話が長くなってしまってすいません。今日でナナイロエレクトリックツアーが終わり、来年になると活動再開から3年目になります。少しずつですが、もともと自分たちのいた場所に近づいてきている気がしています。俺はこれからもみんなと生きて行きたいです。これからもよろしくお願いします」と呼びかけ「さあ、野郎ども、ライブハウスへ帰ろうぜ」と伝えている。 　細美は1998年、形真一（G）、高田雄一（B）、高橋宏貴（D）とともにELLEGARDENを結成。01年にアルバム『ELLEGARDEN』でインディーズデビューし、08年にバンドは活動休止。昨年5月に突如、10年ぶりのツアーで活動を再開することを発表し、大きな話題を呼んでいた。 ■コメントは以下のとおり。直接言えなかったみんなへ昨日横浜アリーナで読んだ手紙の全文です。↓↓↓↓↓↓↓↓↓ELLEGARDENは今年で結成21年目です。10年休んでたからその辺はよくわかんないんですが。 このバンドでライブをやり始めたとき、俺は客席から満面の笑顔で笑いかけてくれるみんなのことが一発で大好きになりました。振り返ればこの21年間、自分に誇れることなんて本当にほとんどないんだけど、一つだけ自信を持って言えることは、みんなは俺にとってほとんど生きる理由の全てでした。だから、みんなとは誠実に向き合って来たつもりでいます。 実は俺はみんなのことを、お客さんだと思ってはなかったりします。もちろん、レコードを買ってくれたり、チケットやTシャツを買ってくれてることは知っていますが、飯の種だと思ったことはありません。むしろ、失礼かもしれないんだけど、ファンだと思ったこともほとんどありません。俺はこの21年間、ライブのない日も含めて、みんなとずっと一緒に生きてきた感覚があります。 そんな人たちには、いつかこういう日が来たら必ず報告しようと決めていました。俺、細美武士46歳、ようやく結婚することができました。 相手は一般の方なので紹介はしませんが、それは勘弁してください。いつか自分の子供の顔を見るのが、今から楽しみです。 さて、個人的な話が長くなってしまってすいません。今日でナナイロエレクトリックツアーが終わり、来年になると活動再開から3年目になります。少しずつですが、もともと自分たちのいた場所に近づいてきている気がしています。俺はこれからもみんなと生きて行きたいです。これからもよろしくお願いします。 さあ、野郎ども、ライブハウスへ帰ろうぜ。

        コメントする・見る
      
