
# В большинстве городов России уровень загрязнения воздуха превышен в несколько раз

Published at: **2019-11-07T17:55:14+00:00**

Author: ****

Original: [Коммерсантъ](https://www.kommersant.ru/doc/4150688)

В 143 городах России с общей численность населения более 56 млн человек показатель загрязнения воздуха в несколько раз превышает безопасный уровень, следует из доклада Росгидромета. При этом в исследовании отмечается, что за последние пять лет в России постепенно происходит улучшение качества воздуха.
«В 143 городах с общей численностью населения более 56 млн человек средняя за год концентрация одного или нескольких загрязняющих веществ в воздухе кратно превышает безопасный уровень»,— говорится в ежегодном докладе. Всего превышение нормы загрязненности воздуха зафиксировано в 89% российских городов.
Самыми загрязненными городами стали Абакан, Новокузнецк, Ангарск, Норильск, Петровск-Забайкальский, Барнаул, Братск, Свирск, Зима, Селенгинск, Иркутск, Улан-Удэ, Искитим, Усолье-Сибирское, Красноярск, Черемхово, Кызыл, Черногорск, Лесосибирск, Чита, Минусинск и Шелехов. В общей сложности в них проживают около 5,5 млн человек. Самым пыльным российским городом названа Махачкала.
В документе отмечается, что по сравнению с прошлыми годами количество городов, где зафиксировано превышение концентрации вредных веществ, уменьшилось. Сейчас их насчитывают 143, против 214 в 2014 году. В целом Росгидромет назвал неудовлетворительным качество воздуха в России.

        Как в России планируют создать базы данных о состоянии окружающей среды,— в материале “Ъ” «Чистый воздух нанесут на карту».
      
