
# Что сильнее – смех над политиком или страх перед ним?

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Контракты.UA](http://kontrakty.ua/article/145481)

Неважно, кто кому «выбил зуб» в Офисе президента Зеленского – глава Офиса президента Богдан или начальник СБУ Баканов. Это неудивительно, ведь здание на Банковой, 11 – загаженное, коррумпированное и погружено в вечные политические интриги. Там любой человек превращается в политического урода. Неприятно другое, то что общественное мнение и СМИ сразу же поверило в эту «драку».
И не потому, что оно такое наивное и ждет сенсаций вместо серьезной работы наших новых политиков. А потому, что уже не надеется, не верит нынешней власти, смеется с нее, и, соответственно, не боится ее. Если первые полгода, окружение президента Зеленского, молодые политики и чиновники из квази-партии «Слуга народа», шумно радовались нечаянной победе на президентских выборах, стебались и шутили над серьезными проблемами Украины, то теперь украинское общество начинает открыто издеваться, стебаться и смеяться над ними. Роли поменялись – общество не ждет ничего хорошего от новой власти, а власть и не стремится сделать что-то хорошее для украинского общества. Она просто «весело» функционирует и методом проб и ошибок учится управлять страной, как будто у них много времени, но терпение украинцев, наученных горьким опытом, не бесконечно. Складывается уникальная для Украины политическая ситуация.В то время когда страна нуждается в быстрых профессиональных и мужественных политических решений власть «куролесит», занимается троллингом и «играет в политику». В обществе нет политического напряжения, но и нет результатов деятельности этой власти, кроме пиара, скандалов,ошибок и многословия.Так, от бывшего президента Порошенко, в первый год его правления, основная масса украинцев терпеливо ждала мужества в борьбе с российским агрессором, чудес в реформировании страны и принципиальности борьбе в режимом Януковича, а вместо этого он построил пирамиду элитной коррупции и опозорил Украину на весь мир. И только после этого, когда терпение украинцев закончилось они стали массово критиковать и ненавидеть Порошенко. А нынешнюю власть уже сейчас не уважают, высмеивают и не верят ей. Иными словами, нет ненависти к представителям власти как «слугам народа», но есть разочарование и брезгливость к ней. Это очень плохо для страны, ибо уничтожается вера в способность новой, еще легитимной власти, во главе с президентом Украины Зеленским, быть мужественным, а не смешным, честными, а не лживым, ответственным и способным мобилизовать страну на борьбу с кризисом. Но нам нужна власть, которую бы мы не боялись и не презирали, а уважали и надеялись. А пока, теперь украинское общество с разных углов Украины – Запада и Востока, по-своему, издевается и шутит над представителями власти. И это плохо, как для президента Украины Зеленского, так и для украинцев, которые начинают подозревают, что хаотичное и легкомысленное поведения представителей новой власти в Офисе, Кабмине и Раде, на самом деле, скрывает растерянность перед острыми и тяжелыми проблемами, которые стоят перед Украиной.Автор: Виктор Небоженко, политолог
