
# Iskra Lawrence enceinte : le mannequin attend son  premier enfant

Published at: **2019-11-06T15:30:08+00:00**

Author: **Alexandra Giraud**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/iskra-lawrence-enceinte-le-mannequin-attend-son-premier-enfant-1045605)

Plus d'un demi-million de "Likes" déjà sous son post Instagram, où Iskra Lawrence pose l'air radieux avec son compagnon Philip Payne et son test de grossesse positif. Le mannequin britannique de 29 ans aux 4,5 millions d'abonnés a annoncé ce 5 novembre être enceinte de 17 semaines et 3 jours très exactement (à noter que le post était sponsorisé). Elle a déclaré n'avoir jamais été aussi "impatiente de rencontrer quelqu'un". S'adressant toujours à ses fans, elle a également précisé être très excitée à l'idée de pouvoir enfin "partager" avec eux les "quatre premiers mois de grossesse" qu'elle vient de passer.
Sous le même post Instagram dévoilant la grande nouvelle, Iskra Lawrence a également annoncé qu'elle n'oubliait pas toutes celles qui se battent contre l'infertilité. Consciente et même touchée par les problèmesde certaines personnes de son entourage, elle a souhaité faire un geste : "Je suis bien consciente des difficultés que rencontrent de nombreuses femmes face à la stérilité et de ma chance". Elle a annoncé vouloir faire un don en collaboration avec l'organisation #firstresponsepregnancy : "Je donnerai 10 000 dollars pour aider et soutenir l'une d'entre vous tout au long de sa grossesse". Une initiative généreuse de la part du mannequin grande taille, aussi égérie de la marque American Eagle Outfitters et de la marque de sous-vêtements Aerie.
Iskra Lawrence et son compagnon Philip Payne, connu dans l'industrie musicale, se sont rencontrés en janvier 2018 lors des Grammy Award à New York au Madison Square Garden. Ce jour-là, Philip Payne remarque Iskra Lawrence qu'il trouve "pétillante et brillante" et lui laisse son numéro de téléphone. Après avoir perdu contact, ils finissent par se retrouver en octobre 2018. Mais ce n'est qu'en janvier 2019, qu'ils ont officialisé leur relation amoureuse.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
