
# Австрия задержала бывшего чиновника Минкультуры РФ Бориса Мазо по запросу Испании

Published at: **2019-11-07T15:42:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax.ru](https://www.interfax.ru/world/683350)

Суд в Вене в пятницу решит вопрос о возможности его освобождения под залог
Москва. 7 ноября. INTERFAX.RU - Экс-директор департамента министерства культуры РФ Борис Мазо задержан правоохранительными органами Австрии по испанскому запросу, сообщила в четверг "Интерфаксу" представитель австрийской прокуратуры Нина Буссек.
Ранее о задержании в Австрии Бориса Мазо сообщали информированные источники.
Земельный суд Вены по уголовным делам в пятницу решит, оставлять ли экс-чиновника Минкультуры РФ под стражей до решения о его экстрадиции в Испанию или же отпустить его под залог, сообщили "Интерфаксу" в суде.
Представитель суда добавила, что вопрос об экстрадиции Мазо в Испанию будет рассмотрен в общем порядке, в соответствии с установленным законом.
По информации полиции, также задержаны бывшая супруга и сын Мазо.
Европейские правоохранительные органы считают, что россияне могут быть причастны к отмыванию денежных средств путем приобретения дорогостоящей недвижимости в Марбелье, купленной за деньги, которые были получены в результате преступлений в России.
Осведомленный источник "Интерфакса" сообщил агентству, что претензии к семье Мазо, в частности, связаны с особняком в Испании стоимостью более 4 млн евро.
В июне 2018 года Мазо был заочно арестован Басманным судом по делу о хищении 450 млн рублей при строительстве объектов "Эрмитажа". Ему вменили мошенничество в особо крупном размере. Также по этому делу проходят бывший замминистра культуры Григорий Пирумов и глава группы компаний "Роспан" Никита Колесников. По версии следствия, они организовали заключение госконтракта, не собираясь его исполнять, и перечислили в подконтрольные организации большую часть аванса.
Вскоре после заочного ареста Мазо источник "Интерфакса" предположил, что бывший чиновник мог уехать в Испанию. В августе Басманный суд арестовал недвижимость Мазо в Испании.
В 2017 году Пирумов и Мазо были осуждены по так называемому делу реставраторов - о хищении порядка 164 млн рублей при заключении контрактов на реставрацию памятников культуры. Дорогомиловский суд назначил обоим бывшим чиновникам реальные сроки и освободил от наказания за фактическим его отбытием под арестом за время следствия.
