
# Неожиданный ответ. Во что украинцам стоило вложить деньги 20 лет назад

Published at: **2019-11-07T10:45:00+00:00**

Author: **Константин Хведчук**

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/experts/sberezheniya-vo-chto-ukraincam-stoilo-vlozhit-dengi-20-let-nazad-infografika-50052135.html)

После осуществления регулярных расходов для удовлетворения наших базовых потребностей мы задаемся вопросом: потреблять еще или сберегать. Хотя по своей сути сбережение — это то же потребление, но отложенное на потом. То есть решение экономить или нет фактически сводится к вопросу «потребить сейчас или потом?»
Первоочередные мотивы домохозяйств экономить — крупные затраты в будущем (покупка или ремонт жилья или автомобиля, расходы на обучение, женитьба и т. д.), а также накопления на старость. Также люди откладывают деньги «на черный день» в связи с неопределенностью относительно будущего, что позволяет поддерживать достаточный уровень жизни в трудное время.
Отложить «на черный день» для многих наших граждан означает положить несколько банкнот под матрас или спрятать в другом укромном месте. И это беда не только нашей страны: во многих уголках мира люди забывают известную истину «время — деньги».
Высокая и непредсказуемая инфляция, являющаяся спутником многих развивающихся стран, негативно влияет на сбережения. Если домохозяйства не верят, что центральный банк удержит инфляцию под контролем (т.е. на низком и стабильном уровне), они предпочитают текущие расходы или вложения средств в нечто материальное, например, недвижимость или драгоценности.

        Тише едешь — дальше будешь
      
Посмотрим, какой эффект имела бы сегодня инвестиция в те или иные активы, осуществленная 20 лет назад. На первый взгляд, условия неблагоприятны: годовое изменение потребительских цен в Украине колебалось от дефляции 1% до инфляции 61%, а в среднем инфляция составляла около 12% в год. Поверхностный подход к вопросу — то есть изучение номинальной доходности — показывает, что вложение средств в недвижимость, валюту или драгоценные металлы в отдельные годы приносило наивысший доход (график 1).
Однако следует помнить о двух вещах. Первая — Национальный банк перешел к режиму инфляционного таргетирования, и темпы роста потребительских цен постепенно утихают до умеренных 5% ± 1 п.п. годовых. А такой уровень, как доказано многочисленными международными исследованиями, в экономиках с развивающимися рынками (их еще называют emerging markets), создает благоприятные предпосылки для осуществления сбережений.
Вторая — всегда надо делать поправку на инфляцию, когда вы изучаете доходность любого актива. Если отнять от номинальной доходности инфляцию, такая доходность называется реальной. Например, при средней доходности срочных депозитов физических лиц 19% и инфляции 12%, реальная доходность составляет в среднем 7% годовых.
Вот ее и надо считать. Ведь в конце концов для потребителя важна не номинальная доходность сбережений, а рост покупательной способности — количества товаров и услуг, которые можно приобрести за сбереженные средства.
Исторические данные за последние 20 лет свидетельствуют, что обычный гривневый депозит принес бы больше реального дохода, чем валютный или операции с золотом или недвижимостью (график 2). Например, украинец, который отказался от потребления в начале 2000 года в пользу гривневого депозита, мог бы приобрести в конце 2019 года в 3,2 раза (!) больше товаров и услуг. Более того, гривневый депозит приумножил бы вдвое больше по сравнению с вложением в недвижимость.
И как видно из графика 2, потери реальной стоимости средств на срочном гривневом банковском вкладе происходили только в периоды резкой инфляции. Но такие периоды были непродолжительными.
А те, у кого всё это время доллары лежали под матрасом, теперь могут приобрести только половину из того, что было доступно 20 лет назад. Произошло это потому, что рост внутренних цен в Украине за два десятилетия существенно превысил доход от переоценки обменного курса. И еще потому, что матрас не начисляет проценты, а банки платят их, причем до сих пор они превышают инфляцию (сегодня показатель UIRD — Украинского индекса ставок по депозитам физлиц — составляет 15,1−15,7%, тогда как годовая инфляция — 7,5%).

        Копейка рубль бережет, а сбережения — экономику
      
Простого рецепта стимулирования сбережений нет. Уровень сбережений зависит как от благосостояния каждого человека, так и от стабильности экономики и надежности финансовых учреждений. Сбережение — очень важный процесс не только для самого домохозяйства, но и для экономики в целом. Недостаточность сбережений домохозяйств увеличивает уязвимость экономики к финансовым кризисам и усиливает зависимость граждан от социальных выплат. На уровне государства отсутствие сбережений означает нехватку внутренних источников инвестиций в реальный сектор и чрезмерную зависимость от внешнего финансирования.
В свою очередь, недостаток инвестиций — двигателя экономического роста — ограничивает улучшение технологий, создание новых рабочих мест и повышение уровня жизни населения в целом. Таким образом, замыкается круг, где экономический рост зависит от благосостояния населения, а благосостояние населения — от экономического роста. Чтобы это магический круг работал во благо, критической является макроэкономическая стабильность. Вкладом НБУ в ее обеспечение будет снижение инфляции до 5% и поддержание стабильности финансовой системы.
