
# Нижневартовские водители скорой из-за задержки зарплат угрожают руководству забастовкой

Published at: **2019-11-07T05:39:00+00:00**

Author: **Мария Левонян**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/86/society/2359682)


        НИЖНЕВАРТОВСК, 7 ноября, ФедералПресс. В Нижневартовске водителям скорой помощи уже несколько месяцев не платят зарплату. Городская станция скорой помощи пытается найти способ решить эту проблему.
      
Водители скорой помощи в Нижневартовске пожаловались на отсутствие зарплат. Работники в соцсетях в сообществе «ЧП Нижневартовск» рассказали, что за последнее время на местном телевидении выходило несколько сюжетов о том, как хорошо все на скорой помощи, однако водители находятся на грани отчаяния и готовы устроить забастовку.
Зарплату не платят уже с сентября. От встреч руководство уклоняется. По словам водителей, предупреждение о забастовке единственный способ привлечь внимание.
В Нижневартовской городской станции скорой медицинской помощи корреспонденту «ФедералПресс» объяснили, что работой с водителями организация не занимается. У них заключен договор на предоставление транспортных услуг с ООО «Феникс», которое входит в национальный медицинский холдинг. Сама городская станция скорой помощи перед предприятием никаких долгов не имеет.
Кроме того, медучреждение пытается найти пути решения этого конфликта. Завтра будет организована встреча с представителями компании «Феникс» и водителями, объяснил главврач.

        Фото: ФедералПресс/Евгений Поторочин
      
