
# Justiça espanhola emite mandados de prisão contra ex-membros do governo Puigdemont

Published at: **2019-11-05T19:11:09+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://br.rfi.fr/europa/20191105-justica-espanhola-emite-mandados-de-prisao-contra-ex-membros-do-governo-puigdemont)


        A Suprema Corte espanhola emitiu nesta terça-feira (5) novos mandados de prisão internacional contra três ex-membros do governo catalão pela tentativa de secessão de 2017. Em outubro, Carles Puigdemont também foi alvo de um novo mandado.
      
Os mandados de prisão contra Toni Comin e Lluis Puig serão entregues "à autoridade judicial competente na Bélgica", para onde fugiram em 2017, assim como Puigdemont, para escapar da acusação da justiça espanhola, disse o Supremo Tribunal em um comunicado de imprensa.
O mandado contra Clara Ponsati foi entregue às autoridades da Escócia, onde ela se instalou.
Comin está sendo processado por "sedição" e "apropriação indevida de fundos públicos", Ponsati por "sedição" e Puig por "desobediência" e "desvio de fundos públicos".
O advogado de Clara Ponsati anunciou que ela vai se apresentar à justiça escocesa em Edimburgo na quinta-feira (7) de manhã para prisão imediata. Na audiência que se seguirá à prisão, sua defesa exigirá que ela seja libertada sob fiança, de acordo com a declaração de seu advogado, Aamer Anwar.

        “Tentativa sistemática de criminalizar a luta pela independência”
      
"Este mandado de prisão é considerado uma tentativa sistemática de criminalizar a luta pela independência liderada por mais de dois milhões de eleitores catalães", disse seu advogado.
A mais alta instituição judicial da Espanha já havia emitido um mandado de prisão internacional em 14 de outubro por sedição e peculato contra o ex-presidente catalão Carles Puigdemont, a figura principal na tentativa de alcançar a independência da Catalunha.
O anúncio do novo mandado de prisão contra Puigdemont ocorreu poucas horas depois que a Suprema Corte sentenciou nove líderes pró-independência - incluindo o número dois de Puigdemont, Oriol Junqueras - a penas de prisão de 9 a 13 anos.
Essa sentença ressuscitou a crise na Catalunha e levou a manifestações de independência, algumas das quais degeneraram em confrontos com a polícia de Barcelona e outras cidades.
Na Bélgica, os advogados de Puigdemont – em liberdade sob supervisão judicial enquanto aguarda a análise do mandado de prisão pela justiça belga - anunciaram sua intenção de contestar a posição do Ministério Público de Bruxelas, segundo eles favoráveis à sua extradição para a Espanha.Puigdemont e ex-membros de seu executivo haviam sido objeto de mandados de prisão anteriores, mas a Suprema Corte espanhola os retirou após reveses judiciais na Bélgica e na Alemanha.
(Com informações da AFP)
