
# Sánchez abre la campaña con un mensaje de miedo a la abstención: Que nadie se quede en casa

Published at: **2019-11-01T10:31:16+00:00**

Author: ****

Original: [Diariocrítico](https://www.diariocritico.com/nacional/sanchez-abre-la-campana-miedo-a-la-abstencion)

“El 10-N la disyuntiva es gobierno sí o sí, desbloqueo sí o sí y estabilidad sí o sí; para que España pueda avanzar en justicia social, en convivencia y en limpieza. Eso es lo que nos jugamos el 10-N”. Este es el mensaje que ha lanzado el secretario general del PSOE y presidente del Gobierno, Pedro Sánchez, en el acto de apertura de campaña celebrado hoy en Sevilla.
Pedro Sánchez se ha dirigido a las 3.000 personas que se han dado cita en este acto para decirles que “no puede haber ni un voto que se quede en casa”, porque “cada voto cuenta”, y “el voto tiene que ir a la única organización que puede dar una respuesta progresista a los desafíos que tenemos por delante” y puede “garantizar el único gobierno posible: el PSOE”.
“El 28-A los ciudadanos votaron mayoritariamente al PSOE porque querían un gobierno que avanzara en justicia social, en convivencia y en limpieza. Y el PP, Ciudadanos y la ultraderecha, con el apoyo de Pablo Iglesias, se han dedicado a bloquear”, ha recordado Sánchez. Por eso, “el 10 N tenemos que votar con más fuerza, con más claridad y con más rotundidad al único partido que puede garantizar un gobierno en nuestro país: el PSOE”. “Quien quiera estabilidad, gobernabilidad y desbloquear la situación el 10 N, aquí está el PSOE”, añadió.
Para el candidato socialista, “el principal muro que tenemos que derribar el 10N es el bloqueo político. Es el principal problema del país porque, si no tenemos gobierno, el empleo, la violencia de género, el cambio climático, la vivienda, la sanidad, las pensiones, ninguna de esas urgencias se va a poder resolver”.
“El plan Sánchez es un gobierno progresista que permita a España avanzar en justicia social, limpieza y convivencia. Ese es el plan del PSOE”, ha explicado, mientras que el resto de fuerzas políticas “no tiene proyecto; su proyecto es frenar al PSOE”. “Electoralmente les puede sonar bien, pero para España no será positivo. España necesita un gobierno fuerte para afrontar con garantías los desafíos y amenazas que tenemos por delante durante los próximos 4 años”, advirtió.
El candidato socialista ha criticado las campañas de desmovilización promovidas por los populares: “No tiene remedio el PP. Se financiaban irregularmente con una caja B y ahora hacen campañas en B”. “La derecha sueña con el no votarán”, ha afirmado. “Que nos escuche Casado: Vamos a ir a votar el 10 N. No vamos a faltar a la cita. Que cuenten con nosotros. Vamos a votar progresista. Vamos a votar por un gobierno fuerte. Vamos a votar al PSOE”, respondió.
En este acto han intervenido también la secretaria general del PSOE de Andalucía, Susana Díaz, la ministra de Hacienda y cabeza de lista al Congreso por Sevilla, Mª Jesús Montero, y la secretaria general del PSOE de Sevilla, Verónica Pérez.
