
# Acompanhe Flamengo e Corinthians, minuto a minuto

Published at: **2019-11-03T15:48:00+00:00**

Author: **ESPORTES JB**

Original: [Jornal do Brasil](https://www.jb.com.br/esportes/2019/11/1019704-acompanhe-flamengo-e-corinthians--minuto-a-minuto.html)

.
CLIQUE>>>>>>>>>>>>>AQUI.
.
Aguarde a reportagem do pós-jogo. Nossa equipe de Esportes está atenta.
.
Um Corinthians em crise e com treinador sob pressão pelos maus resultados recentes tem o desafio de superar o líder Flamengo neste domingo (3), às 16h, no Maracanã e ensaiar uma recuperação no Brasileiro.
Com 45 pontos, o Corinthians vive seu pior momento dentro da competição. O último triunfo do time de Fábio Carille aconteceu em 2 de outubro, no 1 a 0 sobre a Chapecoense fora de casa.
Depois disso, a equipe acumulou 4 empates e 3 derrotas. Neste período de seca, o Corinthians somou 4 dos 21 pontos disputados e apresentou aproveitamento de 19%.
Para Carille, o time precisa jogar mais e buscar uma concentração que vem faltando nos últimos tempos.
"É nítido que o nível de atenção caiu. Chamei a atenção deles. Isto está sendo um desafio para mim, motivar os jogadores e fazê-los entender que a equipe tem que estar bem sempre", disse o técnico.
Apoiado no respaldo da diretoria, que bancou a sua permanência após a derrota para o CSA na última rodada, Carille garante estar pronto para terminar o ano como treinador do clube.
"Tenho uma diretoria que é experiente de vestiário. Se eles entendem que pode ser melhor, por que vou desistir? Claro que no pós-jogo [da derrota para o CSA] você pensa um monte de coisa", completou.
Para este confronto, a principal novidade é a entrada de Ramiro, que atuará aberto do lado direito. No treinamento da última sexta-feira, ele ocupou o lugar de Clayson. O principal desfalque é Danilo Avelar, que cumpre suspensão. Ele dará lugar a Carlos Augusto na lateral-esquerda. Léo Santos, Everaldo e Vagner Love, que fazem tratamento no departamento médico, também ficam de fora da partida.
Por outro lado, o Flamengo, que lidera o Campeonato Brasileiro, com 68 pontos, encara o time paulista com força máxima. Recuperado de entorse no joelho, Diego Alves volta ao time. Sem Gabigol, suspenso pelo terceiro amarelo, a tendência é que Vitinho entre em campo.
Mesmo classificado para a final da Libertadores, o treinador rubro-negro não tem utilizado a estratégia de poupar muitos jogadores. Desta forma, deve mandar a campo a equipe que vem sendo a titular sob o comando dele.
Atualmente, o Flamengo tem oito pontos de vantagem sobre o vice-líder Palmeiras, que acumula 60 pontos. No primeiro turno, o time carioca encarou o Corinthians e ficou no empate por 1 a 1.
FLAMENGO
Diego Alves; Rafinha, Rodrigo Caio, Pablo Marí e Filipe Luís; Arão, Gerson, Everton Ribeiro e Arrascaeta; Bruno Henrique e Vitinho. T.: Jorge Jesus
CORINTHIANS
Paulo Victor; Léo Moura, Geromel, Kannemann e Cortez; Matheus Henrique, Maicon, Alisson, Tardelli e Everton; Luciano. T.: Fábio Carille
Estádio: Maracanã, no Rio (RJ)
Horário: 16h deste domingo (3)
Juiz: Jean Pierre Gonçalves Lima (RS)
