
# HLV Park cân nhắc chọn Văn Toàn, Quế Ngọc Hải đá SEA Games 30

Published at: **2019-11-05T23:59:35+00:00**

Author: **Bảo Phương**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/the-thao/bong-da/hlv-park-can-nhac-chon-van-toan-que-ngoc-hai-da-sea-games-30-6387078.html)

Theo đó, nhóm 5 tuyển thủ được HLV Park Hang Seo lựa chọn gồm: Quế Ngọc Hải, Nguyễn Văn Toàn, Đỗ Hùng Dũng, Vũ Văn Thanh và Nguyễn Trọng Hoàng. Vì ĐTQG đang bận chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2022 nên phải đợi sau khi trận đấu giữa Việt Nam và Thái Lan kết thúc, 2 cầu thủ tăng cường chính thức cho U22 Việt Nam mới được công bố.
Theo đánh giá từ giới chuyên môn, cả 5 cầu thủ Quế Ngọc Hải, Nguyễn Trọng Hoàng, Đỗ Hùng Dũng, Vũ Văn Thanh và Nguyễn Văn Toàn đều đang đạt phong độ cao và nắm giữ vai trò quan trọng ở đội tuyển quốc gia.
Trong khi Quế Ngọc Hải và Trọng Hoàng là trụ cột không thể thay thế nơi hàng thủ thì cả Đỗ Hùng Dũng, Văn Thanh hay Văn Toàn được biết đến với khả năng thi đấu ở nhiều vị trí khác nhau, đúng với tiêu chí mà HLV Park Hang Seo đề ra trước đó.
Quế Ngọc Hải là đương kim đội trưởng ĐT Việt Nam.
Điều lệ của BTC SEA Games 30 cho phép mỗi ĐT bóng đá nam tham dự được bổ sung 2 cầu thủ trên 22 tuổi. Vậy nên, ngay từ lâu, dư luận đã có những dự đoán về các cầu thủ sẽ được bổ sung cho U22 Việt Nam.
HLV Park Hang Seo cũng đã trả lời rõ tiêu chí chọn người của mình. Ông sẽ gọi những người có thể khỏa lấp được các vị trí yếu nhất của U22 Việt Nam. Bên cạnh đó, cầu thủ đó vừa phải là tuyển thủ quốc gia, có khả năng hồi phục thể lực tốt và thi đấu được đa năng nhiều vị trí.
Theo kế hoạch, U22 Việt Nam sẽ tiếp tục tập huấn tại Hà Nội tới 18/11. Sau đó, đội sẽ vào TP.HCM rồi bay thẳng tới Manila tham dự môn bóng đá nam SEA Games 30.
Tại SEA Games 30, U22 Việt Nam nằm ở bảng B với các đối thủ U22 Thái Lan, U22 Indonesia, U22 Singapore, U22 Lào và U22 Brunei. Trận đấu đầu tiên của HLV Park Hang Seo và các học trò sẽ là cuộc đối đầu với U22 Brunei lúc 15h ngày 26/11.
