
# Os melhores aplicativos e jogos da semana para Android

Published at: **2019-11-01T14:23:00+00:00**

Author: **Alvaro Scola**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/dicas_e_tutoriais/noticia/os-melhores-aplicativos-e-jogos-da-semana-para-android/92412)

A Google Play recebe novos aplicativos e jogos todos os dias de desenvolvedores de diversas partes do mundo. Com tantas opções, pode ser que você encontre dificuldade em saber o que baixar e deixar instalado no seu Android.
Para lhe ajudar, o Olhar Digital elaborou uma lista apenas com as principais e melhores novidades que entraram na Google Play. A seleção a seguir conta com 6 opções entre aplicativos e jogos. Confira:
A seleção dessa semana traz uma novidade interessante para quem precisa aumentar sua produtividade e atualizações importantes para grandes programas. Veja:
O famoso aplicativo para a troca de mensagens ganhou uma atualização que era aguardada por seus usuários de Android faz tempo. Depois de passar por um período longo apenas em sua versão Beta, agora, todos os usuários podem bloquear o aplicativo utilizando as suas impressões digitais para evitar que outras pessoas vejam suas conversas.
Por padrão, quando você abre um aplicativo no Android, ele deverá ficar aberto em tela cheia, o que faz com que você tenha que voltar a tela inicial do sistema. O Zone Launcher, por sua vez, lhe ajuda a chamar outros aplicativos apenas com um gesto feito com os dedos para abrir qualquer app com facilidade, funcionando como uma gaveta de aplicativos.
O Moovit é um dos aplicativos mais populares para quem procura informações de um trajeto a fim de economizar tempo e encontrar o melhor meio de transporte disponível. Para melhorar ainda mais essas informações, agora, o Moovit integrou o serviço Carpool do Waze para você ter mais uma opção de transporte.
A lista de jogos da semana conta com games bons para passar o tempo e também para quem gosta de confrontos online. Confira:
Sequência do game de mesmo nome, aqui, você deverá controlar um herói chamado Dash, que precisa salvar o mundo dos nefastos Lich e das forças da Treva. Para isso, é claro, ao derrotar os inimigos, você precisará melhorar os seus equipamentos e ver até onde consegue chegar.
