
# Juventud profesional y emprendedorismo, ejes de la primera edición del IES Week

Published at: **2019-11-02T10:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Litoral](https://www.ellitoral.com/index.php/id_um/213014-juventud-profesional-y-emprendedorismo-ejes-de-la-primera-edicion-del-ies-week-evento-inaugural-educacion.html)

El Instituto de Estudios Superiores de Santa Fe (IES) será el organizador de la primera edición de “IES WEEK”. El evento de temáticas variadas se desarrollará del 4 al 8 de noviembre, donde más de 15 invitados, referentes de distintas áreas, darán charlas, conferencias y paneles. También, habrá actividades expositivas, educativas y recreativas que generan las carreras terciarias del IES.
“La idea surgió de una reunión de coordinadores y le fuimos dando forma durante todo el año con el apoyo total de parte de los directivos. Nuestro objetivo es potenciar la marca del IES Week, para producir un impacto mayor en el público interno y el externo”, explicó Luis Coudannes, coordinador del equipo organizador.
El evento tendrá una características innovadora, será realizado en conjunto por todas las carreras del IES, donde los estudiantes participarán en la generación de contenidos y organización de cada evento específico.Coudannes explicó que, a partir de una serie de convenios, las actividades se realizarán en dos sedes: Auditorio del IES (Tucumán 2721, 2do. Piso), que tiene una capacidad de unas 70 personas, y la Sala de UPCN (Rivadavia esq. Tucumán) donde pueden ingresar más de 250 oyentes. 

        Cronograma
      
La premisa central será trabajar en torno a los profesionales jóvenes y el emprendedorismo, entendiéndolo como el devenir del campo laboral. La intención es que todos aquellos que quieran presenciar alguna de las charlas puedan hacerlo, ya que la invitación es de carácter abierto, con acceso libre y gratuito, para alumnos, exalumnos, docentes, familiares y público en general. 
El cronograma detalla que el lunes 4, en las instalaciones del IES, Angel Letteriello presentará su libro “Un futuro posible” y Rocío Peña dará la charla “Planes de Negocios”; el martes 5, Brenda Mignola con la charla “Asesoramiento de imagen y Dress Codes”, Nadia Novillo con “Locas por el orden”; el miércoles 6, el Workshop “Mujeres programando” con Bárbara Yunges y Romina Rontomé, la charla “Evolución de las RRPP y nuevas prácticas profesionales” por Dolores Arriola y Macarena Agostini y un debate por exalumnos de Dirección de Empresas.
En tanto, en UPCN, el miércoles será el turno de Gustavo Pagliólico con la charla “Trayectoria en Diseño Gráfico, 20 años no es nada”, la presentación del proyecto transmedia “Latido Urbano. El hip hop como expresión cultural en Santa Fe” y la muestra anual de trabajos de alumnos Carrera Diseño Gráfico y Visual; el jueves 7 comienza con la charla “Prográmate para emprender” por Pedro Prez y Federico Mazzón, la charla “La dinámica de los medios digitales” por Patricio Caruso y los Premios IES al Periodismo 2019; finalizando el viernes 8 con el Desfile de la carrera de Diseño de Indumentaria.

        Periodismo en el IES 
      
En el marco del IES Week, se otorgarán los premios IES al periodismo. El reconocimiento se realizará por segundo año consecutivo, buscando homenajear a las grandes figuras de los medios locales y a las jóvenes promesas surgidos del Instituto. 
La elección se realiza mediante una votación directa de los alumnos, docentes y directivos de la Institución, con una lista previamente confeccionada por un grupo de docentes de la carrera. 
Luego de la premiación habrá una mesa redonda donde se generará una charla directa entre los periodistas distinguidos, con ida y vuelta entre alumnos, docentes de periodismo y público en general.  Mas info
Para obtener mayores detalles y novedades se encuentra online el sitio web del evento www.iesweek.com.ar y las principales redes sociales.
