
# Украина — Путину: Вернули моряков, верните и корабли

Published at: **2019-11-05T15:16:00+00:00**

Author: **Дмитрий Родионов**

Original: [svpressa.ru](https://svpressa.ru/war21/article/248200/)

Украина сможет забрать свои корабли, задержанные в ходе незаконной попытки пересечь российскую границу в Керченском проливе в ноябре прошлого года, если признает свою ответственность за инцидент. Об этом «Российской газете» заявил член Совета Федерации Сергей Цеков. Совершенные украинскими моряками действия он назвал преступлением.
«Их задержали, потом собирали доказательства их вины, должно было пройти серьезное судебное разбирательство. А корабли, как я понимаю, являются вещественными доказательствами», — сказал он.
При этом сенатор не исключил, что Москва «по доброй воле» решит вернуть Киеву задержанные корабли. Однако, по его словам, для этого украинским властям придется публично признать свои действия в Керченском проливе провокацией.
Ранее украинский МИД направил ноту в российское внешнеполитическое ведомство с требованием вернуть задержанные корабли. В прошлом месяце глава украинской дипломатии Вадим Пристайко уже заявлял о том, что Россия «в ближайшее время вернет украинские военные корабли, захваченные в ходе инцидента в Керченском проливе». По его словам, сейчас российским и украинским военно-морскими командованиями обсуждаются технические вопросы.
«Между Россией и Украиной есть взаимодействие, стороны на финальном этапе передачи этих кораблей… Наша задача как Министерства иностранных дел — дать возможность завершить процесс», — подчеркнул он.
Он также рассказал, что Киев проинформировал Москву о готовности забрать корабли:
«Мы готовы — назовите точку координат, где эти корабли будут стоять, и время, когда мы можем забрать их… Мы хотим посмотреть, в каком состоянии эти корабли будут нам переданы, остались ли на них, например, следы от выстрелов, которые были сделаны по нашим кораблям».
Пристайко также сообщил, что украинские власти не признают выполнение Россией решения Международного трибунала ООН по морскому праву о возвращении моряков и кораблей. Ранее в том же ключе высказался командующий ВМС Украины адмирал Игорь Воронченко, обвинивший Россию в том, что та сообщила Международному трибуналу ООН ложную информацию. По его словам, Россия не хочет передавать корабли Украине, поскольку они «являются доказательством агрессии».
Напомним, инцидент в Керченском проливе произошел 25 ноября прошлого года, когда три украинских военных корабля «Бердянск», «Никополь», и буксир «Яны Капу» нарушили границу России, направляясь из Черного моря к Керченскому проливу, опасно маневрируя и игнорируя законные требования российских пограничников. В результате членов экипажа задержали, корабли были отконвоированы в порт Керчи. В сентябре этого года в рамках договоренностей об одновременном освобождении удерживаемых лиц украинских военных передали Киеву, однако дела против них закрыты не были.
На основании чего теперь Киев не просит, а требует передачи кораблей? И стоит ли отдавать их, ведь при любом раскладе Киев продолжит обвинять Россию в «агрессивных» действиях?
— Для президента Зеленского потенциальное возвращение кораблей на Украину имеет имиджевое значение, — уверен политолог Иван Мезюхо.
— Такое событие он мог бы выставить как свою внешнеполитическую победу. В свете протестных выступлений радикалов и националистов, а также снижения электорального рейтинга, украинский лидер крайне нуждается в «победах», главное, чтобы был повод для сообщения о «перемоге».

        «СП»: — 
        А нам эти корабли зачем? Или стоят — есть не просят, ну, и пусть стоят? Или лучше отдать уже?
      
—  Мы можем и не возвращать эти судна Киеву. Если и отдавать корабли, то при условии 100% выгоды для Москвы, а не как знак доброй воли. Киев нуждается в этих кораблях, поэтому для нас они могут являться элементом торга или переговоров с украинской стороной.

        «СП»: — 
        Сенатор Цеков считает, что корабли являются вещественными доказательствами против Украины. Какими? Кому мы что докажем, если Запад при любых доказательствах будет на украинской стороне?
      
— Сергей Павлович правильно рассуждает: было задержание, процессуальные действия. Наплевать, что думает Запад. Россия в этом инциденте действует согласно нашим законам.

        «СП»: — 
        А вот в Киеве считают, что Россия не отдает корабли потому, что что-то скрывает (следы от пуль).
      
— Не стоит обращать внимания на бред, который раздается из Киева по этому делу. Российские пограничники имели полное право потопить украинские катера, но Москва поступила иначе: пожалела парней, втянутых в авантюру господином Порошенко.
В любом случае последнее слово в вопросе потенциального возвращения кораблей будет за Путиным. Ему и определять эти условия. Они могут быть самыми разными, в том числе и теми, что озвучил Цеков.

        «СП»: — 
        Сделала ли новая власть выводы из керченского инцидента? Или можно ожидать повторения?
      
— Это покажет время. Сейчас преждевременно делать такие оценки. Пока Зеленский ведёт себя не как верховный главнокомандующий, а как пацан, доказывающий националистам что он «не лох» и ему 42 года.
— Эти катера нужны Киеву, потому что других нет, — убежден журналист из Приазовья Сергей Шведко.
— Это, во-первых. А во-вторых, весь политический дискурс современной Украины крутится вокруг двух понятий: «зрада» и «перемога». Возврат этих кораблей, в любом случае будет обставлен как небывалая победа украинской державы над «агрессором». Им просто нужна соответствующая картинка.
Относиться же серьезно к словам Пристайко вообще, на мой взгляд, не стоит.
Корабли, действительно являются вещдоками преступления, поэтому отдавать их просто так не стоит. Насколько я понимаю, такой же стратегии придерживается и официальная Москва. И собирать доказательную базу преступлений нынешнего украинского режима нужно продолжать также кропотливо, как это делается, а то и еще более тщательно. И не для «наших западных партнеров», хотя и здесь вода камень точит, а для себя. Российское общество должно осознавать, что государство в этом направлении делает все правильно.
Новости Украины: Украина призвала давить на Россию, пока та не вернет корабли
