
# Nuit d'Halloween mouvementée pour les pompiers de Haute-Garonne avec une vingtaine d'interventions

Published at: **2019-11-01T06:57:33+00:00**

Author: **La Rédaction**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/01/nuit-dhalloween-mouvementee-pour-les-pompiers-de-haute-garonne-avec-une-vingtaine-dinterventions,8517126.php)


        La nuit d'Halloween a été plus que mouvementée pour les équipes des pompiers de Haute-Garonne. Près d'une vingtaine de feux de poubelles et de voitures ont été maîtrisés. 
      
La fête d'Halloween a été marquée par de nombreux incendies de poubelles ainsi que de véhicules. Certains riverains auront peut-être la surprise en se réveillant en ce vendredi 1er novembre de retrouver leur poubelle ou pire, leur véhicule incendié.
Dans la nuit de ce jeudi à ce vendredi, marquée par la célèbre fête d'Halloween où il est de bon goût de se déguiser, les pompiers de Haute-Garonne sont intervenus sur une vingtaine de feux de poubelles ou de voitures.
Les incendies ne se sont pas seulement concentrés sur l'agglomération toulousaine. Des poubelles embrasées ont été retrouvées à Muret, à Frouzins, Saint-Sulpice-sur-Lèze ou encore à Launaguet.
Du côté des véhicules, les pompiers de Haute-Garonne sont intervenus au niveau de l'avenue Saint-Exupéry et de l'avenue Mazade dans le centre-ville de Toulouse. Des feux de poubelle ont également été maîtrisés à Toulouse.
La fête aura donc été très mouvementée pour les équipes de secours du département. Aucun blessé n'est cependant à déplorer. 

        Voir les commentaires
      
