
# Fernández le sacó una diferencia de casi 77 mil votos a Macri en Chubut

Published at: **2019-11-02T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/fernandez-le-saco-una-diferencia-casi-77-mil-votos-macri-chubut-n5063349)


        El ganador de las elecciones presidenciales, Alberto Fernández, obtuvo en Chubut un total de 174.636 sufragios según el escrutinio definitivo, es decir incrementó su adhesión en 7.472 votos respecto al recuento provisorio del domingo, que le otorgaba 167.164 votos. Mauricio Macri, en tanto, totalizó 97.672 votos, frente a los 94.685 que le daba el escrutinio provisorio. Se trata de 2.987 sufragios más. El porcentaje del padrón que votó en la provincia llegó al 77,76%.
      
En Chubut el candidato presidencial del Frente de Todos, Alberto Fernández, estiró en 4.485 votos su diferencia sobre Mauricio Macri, de Juntos por el Cambio, según el escrutinio definitivo que concluyó el miércoles por la tarde en Rawson.
Los datos constan en el acta elevada a la Secretaría Electoral Nacional y sirven también de referencia para lo que será el recuento para la categoría presidencial en todo el país, donde el presidente electo sacó una diferencia de ocho puntos porcentuales según el escrutinio provisorio. Una vez que concluya el proceso en todas las provincias, se conocerá cuál fue la diferencia específica.
De ese modo, en lo que respecta a Chubut, para la categoría presidente Fernández obtuvo en el escrutinio definitivo 174.636 sufragios e incrementó en 7.472 su número de votos respecto al recuento provisorio publicado el domingo a la noche por la Cámara Nacional Electoral que daba 167.164 sufragios.
Macri, que buscaba la reelección con Juntos por el Cambio alcanzó los 97.672 votos en el escrutinio definitivo frente a los 94.685 del escrutinio provisorio. Representan 2.987 votos más.
Entre el resto de los candidatos presidenciales, José Luis Espert con UNITE, terminó último en la provincia con 8.025 votos y estuvo por debajo de los votos en blanco. Es que en el escrutinio definitivo se registraron 8.383 votos en blanco y 5.863 que fueron declarados nulos.
DIPUTADOS NACIONALES
En la categoría diputados nacionales por Chubut, la lista del Frente de Todos que encabezaba Santiago Igon, sumó 7.378 sufragios más respecto al escrutinio provisorio y alcanzó los 160.928 totales en el escrutinio definitivo. Igon accedió así a una banca en el Congreso junto a su compañera de lista Estela Hernández.
En tanto, Ignacio “Nacho” Torres de Juntos por el Cambio, la otra lista que alcanzó una banca en el Congreso, creció en 3.831 sufragios para consolidar un resultado final de 97.086 sufragios.
