
# На «Москвиче 400» 1950 года выпуска до Барнаула доехал житель Бердска

Published at: **2019-11-06T12:00:15+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/06/475389-na-moskviche-400-1950-goda-vypuska-do-barnaula-doexal-zhitel-berdska)

12:00  06.11.2019, Анастасия Солодкова Фото: Анастасии Солодковой9  7
Гаишники останавливают ретро-автомобиль, чтобы посидеть за рулем советского раритета. Продать его невозможно, хотя желающие есть.
Люди, улыбаясь, оглядывались в след смешному маленькому автомобилю, появившемуся в Бердске у кинотеатра «Орион» 4 ноября. Ее нынешний хозяин Андрей Вдовкин уже привык, что его расспрашивают о раритете. А он с гордостью отвечает: «Москвич 400» 1950 года выпуска».
— Эта машина — самый первый выпуск «Москвичей». Ее мой отец покупал в 1980 году. Тогда она была еще в первозданном состоянии. С тех пор, конечно, многое переделали. Но она ездит до сих пор! — гордится Андрей.
Автомобиль на парковке выглядит ископаемым рядом со своими современными собратьями. Но вежливо урчит и выпускает легкую струйку дыма.
После того, как сломалась новая машина Андрея и отремонтировать ее оказалось слишком дорого, он вспомнил про отцовский «Москвич», стоявший в гараже без дела 14 лет. «Подшаманил» и начал ездить. Всей семьей повседневно.
— «Москвич» переделали, сделали его более современным, «ест» бензина, как все. Из своего у него остался только кузов. Я дальше Барнаула на нем не ездил. А отец Василий Георгиевич поднимался в горы до катка «Медео» в Казахстане, — рассказал хозяин ретро-авто.
Он признался, что тратит много времени для поддержания машина на ходу. Планирует содрать облупившуюся шпатлевку, сделать по новой. Но уверен: «Москвич» проживет еще столько же.
Уже полтора года удивляет семья Вдовкиных и прохожих, и других автомобилистов.— Когда пересаживаемся на другой автомобиль, я удивляюсь, почему на нас никто не смотрит. А на «Москвиче» мы такие необычные, — смеясь, говорит Любовь, супруга Андрея. Она заглядывает в салон, убеждаясь, что ее трое детей расселись на заднем сидении.
Канистра прикреплена к багажнику, попасть в который можно только из салона. Сейчас — на заправку, купят бензина АИ-42 про запас.— Гаишники часто останавливают, но в основном для того, чтобы за рулем посидеть, — рассказал Андрей Вдовкин.
По его словам, в Бердске на ходу нет ни одного «Москвича 400». Интерес проявляют, просят продать. Но это невозможно даже при всем желании. Советский раритет поставили на учет в ГИБДД без права продажи, поскольку есть серьезные конструктивные изменения.
Впрочем, на сайтах автопродаж раритет не такая уж и редкость. В Искитиме, например, первую массовую машину продают за 65 000 рублей, в Омске — за 320 000, в Комсомольске-на-Амуре — 8000, а в Петровске-Забайкальском — 25 000 рублей.
Привычным движением Андрей и Любовь втискиваются в автомобиль, стараясь не толкать друг друга локтями. И — вперед со скоростью не более 50 км в час.
Автор видео Анастасия Солодкова
