
# Убеги от смерти. Ученые определили, сколько нужно бегать, чтобы прожить дольше

Published at: **2019-11-07T12:00:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://nv.ua/health/fitness/uchenye-opredelili-chto-nuzhno-begat-raz-v-nedelyu-chtoby-prozhit-dolshe-50052166.html)

При этом, по уверениям исследователей, достаточно бегать 50 минут в неделю.
Предыдущие исследования показали, что бег снижает риск ожирения, высокого кровяного давления, высокого уровня холестерина, инвалидности, диабета 2 типа, болезней сердца. Это также улучшает работу сердца, баланс и обмен веществ. Таким образом, было бы разумно предположить, что бег увеличивает продолжительность жизни. Но предыдущие научные доказательства этого были противоречивы.
В новом обзоре были обобщены результаты 14 отдельных исследований взаимосвязи между бегом или бегом трусцой и риском смерти. Выборка включала более 230 000 участников, 10 процентов из которых были бегунами. Исследования отслеживали здоровье участников от 5,5 до 35 лет. За это время скончались 25 951 человек.
«Когда мы объединили данные исследований, мы обнаружили, что у бегунов риск смерти в течение периода исследования на 27 процентов ниже по любой причине по сравнению с другими людьми. В частности, бег был связан с 30-процентным снижением риска смерти от болезней сердца и 23-процентным снижением риска смерти от рака», — отмечают авторы работы.
Исследователи также обнаружили, что бег только один раз в неделю или 50 минут в неделю снижает риск смерти в определенный момент времени. Преимущества не увеличиваются и не уменьшаются при увеличении времени бега. Но при этом даже «хардкорный» бег (например, каждый день или четыре часа в неделю) полезен для здоровья.
При этом преимущества не обязательно увеличиваются при работе на высоких скоростях. Это может означать, что бег в вашем собственном «наиболее комфортном» темпе лучше всего подходит для вашего здоровья.
Также ученые отметили, что преимущества многих других видов спорта, таких как плавание, теннис, езда на велосипеде и аэробика сопоставимы с теми, которые были найдены для бега.
