
# Седмокласници си осиновиха паметник във Видин

Published at: **2019-11-01T09:44:00+00:00**

Author: **Павел Гълъбов**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/stranata/2019/11/01/sedmoklasnici-si-osinoviha-pametnik-vyv-vidin.428145)

Седмокласници от основно училище "Отец Паисий" - Видин, участници в училищния Екоклуб, "осиновиха" паметник в дунавския град. Занапред децата ще се грижат за Монумента на загиналите във войните, паметник - разположен в градинката между катедралния храм "Св. Димитър Солунски" и централната търговска част на Видин.Те ще почистват периодично самия монумент и пространството около него, разказа Илияна Няголова, класна ръководителка на седми клас, пише БТА.
За отношението към паметниците и тяхното поддържане разговаряме с моите ученици от много отдавна, споделя Няголова. Община Видин обяви инициатива училищата да поемат шефството над различни видински паметници. Така децата ще научат повече за паметниците в нашия град, а от друга - учениците ще полагат грижи за тях, с което в децата ще се формира позитивно и отговорно отношение към историята на родния край и на България, допълва Илияна Няголова. Затова и нашето училище прие с радост възможността да се включи в тази инициатива, каза класната ръководителка на седми клас и ръководителка на Екоклуба в ОУ "Отец Паисий".
Децата вече осъществиха и своята първа акция по почистване на "осиновения" паметник, като го измиха и събраха боклуците от околното пространство. Учениците научиха повече за Монумента на загиналите във войните. Кога и по какъв повод е издигнат паметникът им, разказа Цецка Цолова, ст. експерт в Община Видин.
Монументът на загиналите във войните е открит 2003 година и е посветен на загиналите от Видинския край по време на Втората световна война в заключителната й фаза 1944 - 1945 г., обясни Цолова. Тя допълни, че дотогава на територията на Видин нямало паметник в чест на загиналите във Втората световна война, въпреки обстоятелството, че единствената битка, която се води на българска територия през тази война е край Кула, при Връшка чука.
Учениците от ОУ "Отец Паисий" научиха и за символиката на отделните елементи на Монумента - капката кръв, символизираща милионите капки кръв, пролени в хода на Втората световна война и кръстовете за храброст, давани на всички воини, отличили се в бой.
В заключение, Цецка Цолова се обърна към учениците с думите: "Нашите предци са отдали живота си ние да живеем по-добре и в името на идеала за една свободна и независима България. Затова ви поздравявам - чест ви прави, че сте тук, за да се погрижите за този паметник".
