
# Das Ende der DDR-Oberliga und was aus den Vereinen wurde

Published at: **2019-11-06T11:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [rbb24.de](https://www.rbb24.de/sport/beitrag/2019/11/fussball-mauerfall-serie-ddr-oberliga-bildergalerie.html)


        BSV Stahl Brandenburg - Platz 8
      
Sie waren die Besten aus Berlin und Brandenburg in der Abschiedssaison der DDR-Oberliga. Und dafür reichte dem BSV - der bis Sommer 1990 noch BSG hieß - der achte Platz in der 14er-DDR-Oberliga. Weit zurück lagen sie hinter Hansa Rostock, die sich auf den allerletzten Drücker noch ihren allerersten Meistertitel im ostdeutschen Fußball-Oberhaus sicherten. Der Club aus Brandenburg an der Havel war bereits seit 1984 in der DDR-Oberliga dabei - und schaffte es 1986/87 sogar einmal in den UEFA-Cup. Aus eben dieser Saison stammt auch das Bild: Stahl-Stürmer Jan Voß duellierte sich - im nationalen Wettbewerb - mit dem Unioner Ralph Probst.
Das Endtableau der Saison 1990/91 entschied gleichzeitig darüber, wer in der nächsten Saison einen Startplatz in den beiden - dann gesamtdeutschen - Bundesligen bekommen sollte. Über eine Qualifikationsrunde schaffte es der BSV schließlich in die 2. Bundesliga Nord und spielte - hier mit Christian Beeck - etwa gegen Hannover 96. Es folgten jedoch in rascher Abfolge gleich mehrere Abstiege. Der sportlichen Talfahrt schloss sich 1998 die finanzielle an. Der Verein musste Konkurs anmelden. Der Club wurde nicht mal ein Jahrzehnt nach dem Ende der DDR-Oberliga aus dem Vereinsregister gelöscht. Der FC Stahl Brandenburg trat seine direkte Nachfolge an. Das Zuhause ist inzwischen die Landesliga.

        Eisenhüttenstädter FC Stahl - Platz 9
      
Die (Schicksals-)Geschichte des einstigen Tabellennachbarn Eisenhüttenstädter FC Stahl zeigt Parallelen: Der Verein - 1991 im Finale des nationalen Pokal-Wettbewerbs gegen Hansa Rostock (im Bild) - existiert als solcher auch nicht mehr. Vor einigen Jahren waren es die Mitglieder, die die Auflösung beschlossen - und das 25 Jahre, nachdem EFC durch eben jene Endspielteilnahme noch Europapokal-Höhepunkte gegen Galatasaray Istanbul erlebt hatte. Durch das Votum war der Weg war frei zur Fusion mit anderen Vereinen zum FC Eisenhüttenstadt. Der kickt in der Brandenburg-Liga.

        FC Berlin (vorher und später wieder: BFC Dynamo) - Platz 11
      
FC Berlin? Deutlich besser bekannt ist der Verein als BFC Dynamo. Als solcher holte er zwischen 1979 und 1988 zehn (!) DDR-Meistertitel in Folge. Ein Rekord. Wirklich geliebt wurde der Club - freundlich ausgedrückt - nicht, was wiederum vor allem daran lag, dass Erich Mielke ihn liebte. Der Chef der Staatssicherheit protegierte den Verein. Und die Geschichten, dass nicht selten auch die Schiedsrichter das getan haben sollen, sind oft erzählt.
Mit dem Mauerfall war die Erfolgsgeschichte allerdings Vergangenheit. Bilder jubelnder Spieler - wie hier 1987 Frank Rohde, der mit den Fans den Titel feierte - sind nur noch (verblasste) Erinnerungen. Und das auch, wenn der Verein nach einer achtjährigen Phase von 1990 bis 1998 als FC Berlin inzwischen längst wieder BFC Dynamo heißt. Immerhin: Der Club hat sich nach teils chaotischen Jahrzehnten bis in die Regionalliga vorgekämpft. Die Weinroten sind seit sechs Jahren wieder in der vierthöchsten Spielklasse unterwegs.

        FC Energie Cottbus - Platz 13
      
Energie Cottbus ist der bislang letzte Verein aus der DDR-Oberliga 1990/91, der im bundesdeutschen Fußball-Oberhaus antrat. Zuletzt mischte der Club 2009 in der Bundesliga mit. Mit Energies Glücksschwein Rudi - hier auf einem Bild aus dem Jahr 2001 - hatte das wohl schon lange nichts mehr zu tun.
Das erste Bundesliga-Abenteuer erlebten die Cottbuser bereits ab der Saison 2000/01. Unvergessen etwa der Treffer von Vilmos Sebök, der für einen 1:0-Sieg gegen Bayern München reichte. Es waren Spiele, die wohl kaum jemand für möglich gehalten hätte, als der FC Energie - vor der Wende BSG - zunächst den Sprung in den gesamtdeutschen Profifußball verpasste. Momentan sind wieder Stehauf-Qualitäten gefragt: Der Verein kämpft in der Regional- um den direkten Wiederaufstieg in die Dritte Liga.

        FC Victoria 91 Frankfurt (zuvor: FC Vorwärts) - Platz 14
      
Im letzten Jahr der DDR-Oberliga landete der Verein auf dem letzten Platz. Die großen Zeiten des Clubs der vielen Orte waren da schon vorbei. 1951 in Leipzig als Armee-Mannschaft - und damit Aushängeschild der Streitkräfte - gegründet (Vorwärts Leipzig), wurde er zunächst nach Ost-Berlin umgesiedelt (Vorwärts Berlin) und zwanzig Jahre nach der Geburtsstunde nach Frankfurt an der Oder (FC Vorwärts Frankfurt). Es waren stets Umzüge aus sportpolitischen Erwägungen - oder anders gesagt: Zwangsversetzungen. Die Grundlage für den Umzug 1971? Ein Beschluss des Verteidigungsministeriums. Die Erfolge waren in der Frankfurter Zeit schwankend. Gut lief es Anfang der 80er-Jahre: Drei Mal erreichte der Club den UEFA-Cup - und spielte dort unter anderem gegen den VfB Stuttgart (Bild).
Das Ende der DDR bedeutete auch das Ende des FC Vorwärts in der bisherigen Form. Die NVA war Geschichte - die Zeit der Armee-Mannschaft auch. Der Verein hieß nun FC Victoria 91 Frankfurt. Als Tabellenletzter hatte er keine Chance auf den Einzug in eine der Bundesligen und rutschte sportlich tief ab. Vom Profifußball ist schon lange keine Rede mehr. Der Alltag findet in der Brandenburg-Liga statt. Aktueller Name: 1. FC Frankfurt.
