
# В Тверской области увеличат стоимость патента для трудовых мигрантов

Published at: **2019-11-05T16:59:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тверские ведомости](https://vedtver.ru/news/society/v-tverskoy-oblasti-uvelichat-stoimost-patenta-dlya-trudovykh-migrantov/)

фото: 4s-info.ru

        В повестку заседания Правительства Тверской области, которое 5 ноября провел губернатор Игорь Руденя, вошло обсуждение законопроекта об установлении на 2020 год коэффициента, отражающего региональные особенности рынка труда. В частности, в следующем году размер патента для трудовых мигрантов планируется индексировать почти на 5%, до 5585 рублей.
      
Сейчас стоимость патента для трудовых мигрантов в Верхневолжье составляет 5327 рублей и является самой высокой в Центральном федеральном округе. Правительство региона во главе с Игорем Руденей проводит жесткую миграционную политику. Объясняется это просто.
«Важно, чтобы рабочие места, которые высвобождаются в результате снижения числа трудовых мигрантов, замещались коренными жителями Тверской области. Мы должны встраивать наших граждан в работу региональной экономики», — отметил Игорь Руденя.
Пресс-служба Правительства Тверской области напоминает, что в регионе введён запрет и ограничения на использование иностранной рабочей силы по 33 видам экономической деятельности.

        
          Благодаря принятым мерам, за последние три года для жителей Верхневолжья высвобождено около 9 тыс. рабочих мест, где ранее были трудоустроены иностранные граждане.
        
      
 
 
46
