
# Меркел мечтаела за Брус Спрингстийн

Published at: **2019-11-06T07:00:13+00:00**

Author: **Редактори**

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/lifestyle-lyubopitno/merkel-mechtaela-za-brus-springstiyn-405987.html)

30 години след падането на Берлинската стена германският канцлер Ангела Меркел заяви, че когато е била гражданка на комунистическата Източна Германия, е мечтаела да посети Скалистите планини в САЩ и да слуша Брус Спрингстийн, предаде Франс прес.
Ако Берлинската стена не беше паднала преди 30 години и Източна Германия празнуваше 70-ата си годишнина, "Вие каква щяхте да станете?", отправи въпрос към Меркел германското издание "Шпигел". "Със сигурност нямаше да се срещнем" с вас, отговори тя.
Германската канцлерка е израснала в източната провинция Бранденбург, която бе част от Германската демократична република (ГДР).
"В крайна сметка щях да реализирам мечтата си: в ГДР жените се пенсионираха на 60-годишна възраст", каза Меркел, която сега е на 65 години. "Така че щях да си взема паспорта преди пет години и да отпътувам за Америка. В ГДР пенсионерите разполагаха със свободата да пътуват - на тези, които вече не са полезни като социалистически работници, им се позволяваше да излизат от страната", обясни тя.
"Да видя Скалистите планини, да обикалям с автомобил и да слушам Брус Спрингстийн - това ми беше мечтата", довери Меркел, споделяйки, че винаги е била привличана от размерите, разнообразието и културата на Съединените щати.
Американската звезда Брус Спрингстийн бе любимец на източногерманската младеж и през 1988 година стана един от малкото западни певци, изнесли концерт в Източен Берлин, отбелязва Франс прес.
Германският канцлер също така посочи, че разочарованието и недоволството от правителството не дава никакво право на хората да мразят - намек за силното представяне в последно време на крайната десница на изборите в източната част на страната.
В публикувано интервю за списание "Шпигел" Меркел призна, че на някои германци и региони никак не им е било лесно.
"Тридесет години по-късно обаче трябва и да се каже ясно - дори и да не сме доволни от обществения транспорт, здравеопазването, цялостните действия на правителството или от собствения си живот, това не ни дава право да мразим или да презираме другите хора, още по-малко да извършваме насилие", подчерта Меркел.
