
# Психиатр отказывалась признавать негодным к военной службе южноуральца с аутизмом

Published at: **2019-11-07T16:51:02+00:00**

Author: ****

Original: [Новый День](https://newdaynews.ru/chel/676043.html)

В Челябинской области едва не призвали в армию больного аутизмом.
Как передает корреспондент РИА «Новый День», весьма неоднозначная история произошла в военном комиссариате Центрального района Челябинска весной этого года.
На обязательное прохождение медкомиссии в военкомат пришел юноша с матерью. Сопровождение взрослого для него вполне обыденная ситуация: у молодого человека диагностировано аутистическое расстройство.
Однако, известие о том, что у челябинца аутизм, вызвало крайнее раздражении у врача-психиатра военкомата. «Что это такое, раньше не было такого, откуда вы все идете, что это за «аутизм», я много лет проработала врачом-психиатром, и не было такого диагноза», – пересказала женщина слова сотрудницы на своей странице в социальных сетях.
В итоге челябинке с сыном пришлось подтверждать наличие диагноза, и лишь после этого снова ехать в военкомат. Женщина уже пожаловалась на действия врача в министерство здравоохранения Челябинской области.
В самом военкомате сообщили, что именно минздрав направляет медиков для работы в приписной комиссии. Сами же военные заявили, что присвоили молодому человеку категорию годности Д – не годен к службе в вооруженных силах.
Следует отметить, что ситуация с аутизмом в России весьма неоднозначна. Так, например, до сих пор нет официальной статистики по этой проблеме, а аутизмом называют любое отклонение от нормы в поведении ребенка, не укладывающееся в известные схемы. Причем, в медицинской практике диагноз «аутистическое расстройство» до недавнего времени был именно детским. Впоследствии же диагноз «ранний детский аутизм» менялся на «шизофрения». Возможно, именно это и ввело в растерянность врача-психиатра приписной комиссии.

        Челябинск, Виктор Елисеев
      
© 2019, РИА «Новый День»
Написать автору или сообщить новостьПодписывайтесь на каналыЯндекс НовостиЯндекс ДзенYouTube
