
# В России пройдет акция Ночь искусств

Published at: **2019-11-03T10:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [Россия – К](https://tvkultura.ru/article/show/article_id/352053)

3 ноября по всей стране пройдет акция «Ночь искусств». Она объединит музеи, театры, выставочные и концертные залы, библиотеки и культурные клубы.
В этом году акция пройдет под знаком Дня народного единства, главная тема - «Искусство объединяет».
Масштабную программу подготовили в РГБИ. Выставка «Нет ничего дороже жизни…» к 75-летию одного из самых известных театральных художников С. Бенедиктова знакомит с творчеством главного художника Российского академического молодежного театра. Специалисты библиотеки по традиции проведут свои фирменные экскурсии в хранилище, где находятся книжные раритеты, начиная с XVI века. В этот раз любители книг узнают об уникальных старопечатных книгах из фонда РГБИ.
Российская государственная библиотека, в свою очередь, приглашает на премьеру спектакля «В ожидании Мастера» - артисты МХТ имени Чехова Наталья Швец и Валерий Баринов прочитают неизданные главы романа Михаила Булгакова «Мастер и Маргарита». Также в программе РГБ - премьера сторителлинг-спектакля "П. и Н." от артистов «Мастерской Дмитрия Брусникина».
ГМИИ имени Пушкина также присоединится к акции. Музейная программа будет включать в себя традиционные экскурсии учащихся Клуба юных искусствоведов по Главному зданию, экскурсии по выставке «Восточный джаз / East West Jazz», а также танцевальную инсталляцию в пространстве постоянной экспозиции.
Впервые «Ночь искусств» прошла в Москве шесть лет назад. Всероссийской акция стала в 2017 году. Она продолжает традицию ежегодных культурно-образовательных мероприятий наряду с «Ночью музеев», «Библионочью» и другими событиями «для тех, кому не спится».

        Фото: Официальный сайт акции
      
