
# Colin Farrel interpretaría al Pingüino en The Batman

Published at: **2019-11-06T02:38:51+00:00**

Author: **- EFE**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/entretenimiento/cine/collin-farrel-interpretaria-al-pinguino-en-batman-articulo-889728)

Colin Farrel está negociando con los estudios Warner Bros. para incorporarse al reparto de la próxima película "The Batman" e interpretar a "El Pingüino" (The Penguin), el villano que se enfrentará al superhéroe de DC, encarnado en la nueva cinta por Robert Pattinson.
Según una exclusiva publicada este martes por el medio especializado Deadline, el fichaje de Farrel cerraría el trío de villanos que lucharán contra el Batman de Pattinson, con Paul Dano como el Acertijo (The Riddler ) y Zoe Kravitz como Gatúbela (Catwoman). 
Originalmente, Danny DeVito dio vida en la gran pantalla al personaje del Pingüino, en la cinta "Batman Returns", dirigida por Tim Burton en 1992. Robin Lord Taylor también interpretó el mismo papel en "Gotham", la serie televisiva sobre el universo de Batman. (Lea: Matt Reeves y Robert Pattinson rodarán "The Batman" en Londres)
Hace un mes, varias publicaciones de la industria cinematográfica avanzaron que Jonah Hill estaba interesado en dar vida a uno de los villanos contra los que se enfrentará Batman en la nueva historia, con especial interés en el Pingüino, pero al parecer las conversaciones sobre la incorporación de Hill no fueron exitosas.
Al mismo tiempo se conoció el fichaje de Jeffrey Wright que interpretará a James Gordon, aliado del Caballero Oscuro y quien, dependiendo de la etapa en la que aparezca el personaje, será un comisionado de policía o un detective del Departamento de Policía de Gotham City.
Por su parte, el británico Robert Pattinson protagonizará a Batman en la nueva cinta del superhéroe que dirigirá Matt Reeves. (Puede leer: Así consiguió Robert Pattinson el papel de Batman)
Esta película, que se titulará "The Batman", tiene su estreno previsto para el 25 de junio de 2021 y se centrará en un Bruce Wayne más joven que el de las entregas anteriores, interpretado entonces por Ben Affleck.
889728
2019-11-05T21:38:51-05:00
article
2019-11-05T22:00:33-05:00
mahernandez_262000
none
- EFE
Cine
Colin Farrel interpretaría al Pingüino en "The Batman"
56
2442
2498
