
# Citroën C5 Aircross Hybrid: 225 CV y hasta 50 km de autonomía eléctrica, y más barato que un 3008 HYBRID

Published at: **2019-11-07T16:01:03+00:00**

Author: **Jesús Martín**

Original: [Motorpasion](https://www.motorpasion.com/coches-hibridos-alternativos/citroen-c5-aircross-hybrid-2020)

Enrolado dentro de los planes de electrificación del Grupo PSA llega el Citroën C5 Aircross Hybrid, una nueva iteración del crossover del segmento C que comparte mecánica híbrida con otros modelos de la casa como el Peugeot 3008 HYBRID, el Peugeot 508 HYBRID o el Opel Grandland X PHEV.
De esta manera por fin llegan las mecánicas híbridas a la gama de familiares de Citroën, para combinar practicidad y eficiencia (etiqueta CERO), aunque quizá en cuanto a precio esperábamos algo más de diferencia con respecto a su primo francés.
Por fuera, aparte de la tapa para la toma de corriente colocada sobre el paso de rueda trasero izquierdo no hay muchos cambios con respecto a un C5 Aircross tradicional. Sólo lo podremos diferenciar a través de detalles en color azul en los paragolpes y unos emblemas específicos que identifican al modelo.
En Motorpasión Probamos el MINI Cooper S E Countryman All4: un coche híbrido enchufable que no se gana su etiqueta CERO
La base mecánica se constituye alrededor de un motor de gasolina PureTech de 180 CV al que se acopla un motor eléctrico adicional de 80 kW (107 CV) que juntos ofrecen una potencia combinada de 225 CV y un par motor de 320 Nm. Esta fuerza se transmite a las ruedas a través de una caja de cambios automática de ocho relaciones ë-EAT8.
El paquete de baterías de iones de litio que se ha utilizado es de 13,2 kWh. Y permiten al C5 Aircross Hybrid puede recorrer una distancia de hasta 50 km en moto 100% eléctrico suficientes para ganarse el distintivo medioambiental CERO. Su velocidad máxima en modo eléctrico es de 135 km/h y a menos de 30 km/h genera sonido artificial.
Mientras tanto en el interior se ha optado por conservar la apuesta sin tocar la personalidad del modelo, conservando los asientos Advanced Comfort con banqueta trasera dividida en tres asientos individuales con regulación de inclinación y distancia independiente y la instrumentación digital, además del sistema de amortiguación hidráulica progresiva para conseguir el máximo confort.
Como detalle distintivo, Citroën ha incluido en el C5 Aircross Hybrid un pequeño indicador luminoso en el retrovisor interior que se enciende en color azul cuando el coche circula en modo 100% eléctrico. El selector de modos de conducción se conserva, aunque con una configuración específica para elegir entre eléctrico, híbrido o deportivo.
También es diferente el maletero, pues pierde 120 litros de capacidad para dejar sitio al paquete de baterías, quedándose en 460 litros como mínimo (600 litros con los asientos traseros en su posición más adelantada).
El Citroën C5 Aircross Hybrid llegará a las calles españolas con su etiqueta CERO de color azul a partir de la primera mitad de 2020 y su precio arrancará en 34.350 euros. Vale, no es un coche familiar asequible, pero es algo más barato que el Peugeot 3008 HYBRID con el que comparte plataforma, cuyo precio parte de 35.200 euros.
En Motorpasión | 2020 será el año de los coches eléctricos e híbridos enchufables con hasta 148 modelos en el mercado. Y es solo el principio | Así funciona el WLTP en coches híbridos enchufables: repitiendo el ciclo hasta agotar la batería
