
# Гражданский форум в Коми посвятят воспитанию патриотов

Published at: **2019-11-07T08:10:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188484)

Регистрация на Гражданский форум в Коми открыта. Об этом сообщили в Общественной палате Коми.
"Растим гражданина и патриота" - главная тема XI Гражданского форума, который пройдёт в Сыктывкаре 22 ноября. Основной целью его проведения является популяризация идей патриотизма и культурно-нравственных ценностей в обществе.
Форум организует Общественная палата Республики Коми при поддержке Администрации главы Республики Коми и Правительства Республики Коми.
В течение дня на шести площадках будут обсуждаться актуальные проблемы гражданского общества по следующим темам:
- Активные люди. Пути реализации гражданской активности в Республике Коми;
- Формирование здорового образа жизни в молодежной среде;
- Как воспитать защитника Отечества: проблемы, пути решения;
- Заниматься бизнесом – это патриотично;
- Семья - фундамент воспитания "Ребенок учится тому, что видит в собственном дому";
- "Формирует ли СМИ патриота?".
На открытии выступят глава Республики Коми Сергей Гапликов и председатель Государственного Совета Республики Коми Надежда Дорофеева.
Также на Гражданском форуме будут подведены итоги первого Конкурса на лучшую организацию работы общественных советов при органах исполнительной власти.
К участию приглашаются представители общественных объединений и некоммерческих организаций, а также активные граждане.
Зарегистрироваться в качестве участника можно по телефону: 8(8212) 301-353, доб. 205 или по электронной почте: o.b.chuzhmareva@idop.rkomi.ru. Приём заявок осуществляется до 15 ноября включительно.
Гражданский форум будет проходить 22 ноября в здании Дома Дружбы Республики Коми (адрес: г. Сыктывкар, Ленина, 74).
