
# Exportaciones mexicanas de crudo bajan a niveles de 1980

Published at: **2019-11-05T04:50:00+00:00**

Author: **Diana Nava**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/economia/exportaciones-mexicanas-de-crudo-bajan-a-niveles-de-1980)

En septiembre pasado, Pemex exportó 994 mil 656 barriles de crudo al día. Se trata de la cifra más baja desde 1980, cuando la compañía envió al extranjero un promedio diario de 830 mil barriles, según registros históricos de la petrolera nacional.
Esta fue la segunda ocasión en 2019 en que las exportaciones bajaron del millón de barriles diarios; durante junio vendió diariamente 995 mil unidades.
En comparación anual, las exportaciones registradas en el noveno mes de este año fueron 17.5 por ciento menores a las reportadas por la petrolera en septiembre de 2018, cuando vendió un promedio de un millón 206 mil barriles de petróleo al mercado internacional.
Dicha situación también afectó a sus ingresos por la venta de crudo, pues cayeron 31 por ciento en septiembre contra el mismo mes del año pasado con mil 704 millones de dólares.
La baja en el volumen de exportaciones, según explicó Gonzalo Monroy, director de GMEC, se debe principalmente a que está a un mes de entrar en vigor la regla de la Organización Marítima Internacional (IMO), que depreció al crudo mexicano, “y la segunda es que entró en mantenimiento una de las monoboyas de Cayo Arcas —al norte de Ku Maloob Zaap— y eso redujo cuatro días las exportaciones”.
Además, para Arturo Carranza, especialista del sector, existe otro factor: la demanda interna.
De acuerdo con datos de la Secretaría de Energía, entre enero y septiembre creció 28.8 por ciento la cantidad de crudo que el propio Pemex ha enviado a sus seis refinerías con un promedio diario de 653 mil barriles diarios.
“De manera paralela entró más crudo al sistema nacional de refinación y esto llevó a un aumento en la producción de petrolíferos”, dijo Carranza.
