
# В Пскове откроется выставка фотографий Полистовского заповедника

Published at: **2019-11-05T07:21:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Pskov/739854-v-pskove-otkroetsya-vystavka-fotografii-polistovskogo-zapovednika)


        Псковичей пригласили на фотовыставку Полистовского заповедника. Кроме красот заповедной территории можно будет увидеть работу волонтеров и сотрудников организации.
      
7 ноября в 18:00 в Пскове откроется выставка фотографий красот Полистовского заповедника. Экспозиция будет размещена в выставочном зале регионального Союза художников России.
Как сообщает пресс-служба организаторов, публике представят фотографии как с естественными красотами охраняемой территории, так и с деятельностью самого учреждения. Зрители полюбуются пейзажами и обитателями верховых болот, редкими птицами и растениями.
 
Кроме того, на выставке можно будет больше узнать о деятельности сотрудников и волонтеров заповедника. На фотографиях покажут, как проводят научные исследования, кто охраняет заповедную природу России, как устанавливают фотоловушки, а также узнать, чем занимаются волонтеры и что такое экологический туризм.
Фотовыставку можно будет посетить до 28 ноября по адресу улица Ленина, дом 1. 
Напомним, что Полистовский заповедник создали 25 мая 1994 года, чтобы сохранить в естественном виде часть крупнейшей в Европе системы верховых болот. Благодаря его деятельности выживают многие виды редких птиц и растений.
#псков #фотовыставка #союз художников #полистовский заповедник
