
# Ivanka Trump Bela Ayahnya Pakai Kalimat Bapak Pendiri AS

Published at: **2019-11-01T08:30:00+00:00**

Author: **Non Koresponden , Eka Yudha Saputra**

Original: [Tempo](https://dunia.tempo.co/read/1267101/ivanka-trump-bela-ayahnya-pakai-kalimat-bapak-pendiri-as?utm_source=Digital%20Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=dlvrit)

TEMPO.CO, Jakarta - Ivanka Trump, putri dan penasihat senior Presiden Donald Trump, membela ayahnya yang terancam dimakzulkan dengan kata-kata dari bapak pendiri Amerika Serikat, Thomas Jefferson.
Dilaporkan bahwa DPR AS telah mengesahkan resolusi yang diajukan Demokrat, untuk memberikan otorisasi penyelidikan pemakzulan Trump. Resolusi adalah langkah awal untuk masuk ke fase penyelidikan selanjutnya, sekaligus menepis kritikan Republik dan Gedung Putih, bahwa penyelidikan pemakzulan tidak adil dan tidak transparan.
Tak lama setelah pengesahan resolusi, Ivanka Trump menulis kalimat dari Thomas Jefferson di Twitter pada Kamis.
"'... dikelilingi oleh musuh dan mata-mata yang menangkap dan memutarbalikkan setiap kata (yang) jatuh dari bibirku atau mengalir dari penaku, dan menemukan di mana fakta gagal. - Refleksi Thomas Jefferson di Washington, D.C. dalam surat kepada putrinya, Martha. Beberapa hal tidak pernah berubah, ayah!" kicau Ivanka Trump, seperti dikutip dari CNN, 1 November 2019.
Donald Trump juga merespons resolusi DPR di Twitter. "Perburuan Penyihir Terbesar Dalam Sejarah Amerika!" tulisnya.
Pada Kamis, 232 anggota DPR, termasuk mantan anggota Partai Republik yang meninggalkan partai awal tahun ini, memberikan suara untuk meresmikan penyelidikan dan 196 anggota, termasuk dua Demokrat, memberikan suara menentang formalisasi.
