
# Mujer condenada por narcomenudeo

Published at: **2019-11-06T10:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Litoral](https://www.ellitoral.com/index.php/id_um/213446-mujer-condenada-por-narcomenudeo-barrio-san-lorenzo-sucesos.html)

El Tribunal Oral Federal de Santa Fe condenó a una mujer de 39 años del barrio San Lorenzo, acusada por la venta de estupefacientes al menudeo en un kiosco que funcionaba en su vivienda. Se trata de Karina Soledad Aguirre, la cual lleva veinte meses privada de su libertad en la Cárcel de Mujeres U-5 de Rosario, informó el Centro de Información Judicial (CIJ).
La sentencia, difundida el viernes pasado, fue dictada por el juez José María Escobar Cello, a instancias de un acuerdo de juicio abreviado alcanzado entre la fiscal Natalia Palacín y la abogada defensora Elsa María Tracy Dunigan, que contó con la firma de la propia imputada. Aguirre consintió una pena de 4 años de prisión y multa de $ 162.000 (45 Unidades Fijas), como autora del delito de “tenencia de estupefacientes con fines de comercialización”.
Según consta en la investigación, una denuncia telefónica anónima recibida el 3 de marzo del año pasado, alertó a las autoridades que en una vivienda de calle General López al 4500 funcionaba un kiosco donde trabajaba una mujer llamada “Karina” que se dedicaba a la venta de estupefacientes. Se ordenaron tareas de inteligencia, hasta que el 27 de septiembre de 2018 personal de la Brigada Operativa Antinarcóticos allanó el domicilio de barrio San Lorenzo.
En el lugar se secuestraron 97,2 gramos de cocaína, que estaban en una bolsa, fraccionados en 72 envoltorios de papel satinado con cocaína y 76 envoltorios de nylon con la misma sustancia. Además, se incautaron otros elementos de interés para la causa.
Aguirre fue trasladada al Juzgado Federal N° 1 donde se le tomó declaración indagatoria; y el 12 de octubre de 2018 se dictó su procesamiento, con prisión preventiva, con la misma calificación legal por la que recibió la condena. La medida fue confirmada por la Cámara Federal de Apelaciones de Rosario el 21 de diciembre y a mediados de 2019 la causa fue elevada a juicio.
