
# Mãe de Jorge Fernando precisa ser amparada em missa de sétimo dia do filho

Published at: **2019-11-04T18:22:00+00:00**

Author: **Redação**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/mae-de-jorge-fernando-precisa-ser-amparada-em-missa-de-setimo-dia-do-filho/)

Foi celebrada nesta segunda-feira (04) a missa de sétimo dia do diretor Jorge Fernando, que faleceu na última semana por conta de uma parada cardíaca. Aos 95 anos de idade, a atriz Hilda Rebello, mãe de jorge, compareceu e não conseguiu segurar a emoção.
Em uma cadeira de rodas, Hilda precisou ser amparada por amigos, familiares e artistas que fizeram questão de comparecer na celebração. A missa aconteceu na Igreja de São Jorge, no Rio de Janeiro.
Dentre os famosos que estiveram no templo religioso, foram vistos os atores Flávia Alessandra, Edson Celulari, Patricya Travassos e o autor de novelas Silvio de Abreu.
Jorge Fernando morreu aos 64 anos de idade em um hospital de Copacabana.
ApoioHilda sonhava em ser atriz desde pequena, mas com 18 anos, ela apanhou do pai, que a obrigou a largar seus sonhos. Com 64 anos de idade, ela finalmente conseguiu realizá-los, pelas mãos do Tablado, famosa escola de teatro do Rio de Janeiro, e de seu filho, Jorge Fernando. Jorge era muito próximo da mãe, e sempre a guiou em sua vontade de ser intérprete, a escalando para papéis em diversas de suas novelas.
Dona Hilda foi dirigida pelo filho em trabalhos como Que Rei Sou Eu (1989), Rainha da Sucata (1990), A Próxima Vítima (1995), Chocolate com Pimenta (2003), Alma Gêmea (2005), Tititi (2010) e Guerra dos Sexos (2012). Neste último, inclusive, mãe e filho dividiram um momento na telinha. O último trabalho de Hilda na TV foi em Haja Coração (2016).
Jorge Fernando estava internado no hospital Copa Star, em Copacabana. Conforme informações de um amigo da família do artista, ele deu entrada no hospital na parte da tarde após se sentir mal. Em nota oficial, o hospital afirmou que a parada cardíaca sofrida por Jorge Fernando se deu por conta de uma dissecção de aorta completa e que, apesar dos esforços, não foi possível reverter o quadro.
Jorginho, como era conhecido entre amigos e colegas de profissão, ficou 20 dias internado para tratar uma inflamação no pâncreas, em 2016, e sofreu um acidente vascular cerebral em janeiro de 2017. Desde então, lutava para superar as sequelas que ficaram após o AVC.
O velório do ator e diretor Jorge Fernando foi marcado para esta terça-feira (29), no Teatro Leblon, no Rio de Janeiro, na sala Marília Pêra. A despedida é aberta ao público das 8h às 10h, e, das 10h às 12h, apenas para amigos e familiares.
O último trabalho de Jorge Fernando foi como diretor da novela Verão 90, da TV Globo, que chegou ao fim em julho. Mas ele atuou e dirigiu várias obras marcantes na emissora e também teve diversos papéis no Teatro de Revista.
Irreverente e em plena atividade, ele planejava voltar com o espetáculo Boom em 2020. "O AVC fez com que a valorização que eu sempre tive da vida se fortalecesse ainda mais. Ao acordar, agradeço sempre pelo meu dia. Esse exercício de agradecer por estar vivo, de gratidão pelas coisas boas, o AVC deixou mais forte em mim", disse, em entrevista coletiva recente, antes do lançamento da novela.
