
# «Шикарный изумруд»: Анастасия Решетова похвасталась подарком Тимати

Published at: **2019-11-07T09:00:00+00:00**

Author: **Юлия Ионина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/07-11-2019/shikarnyy-izumrud-anastasiya-reshetova-pohvastalas-podarkom-timati/)

23-летняя Анастасия Решетова показала подарок, который ей сделал гражданский муж. Возлюбленная рэпера стала обладательницей драгоценного кольца с изумрудом.
Молодая мама поделилась своей радостью. Анастасия сделала селфи с подарком. На среднем пальце ее левой руки блестело золотое кольцо. Внутри него оказался большой драгоценный камень.
«Шикарный изумруд, 18 каратов огранки, эмеральд», — похвасталась Решетова. Модель позировала на диване. Она немного наклонила голову и поднесла руку к шее, чтобы поклонники смогли получше разглядеть кольцо.
Анастасия была в светлом домашнем свитере с голыми плечами. Она распустила длинные волосы и выбрала сдержанный макияж. Основной акцент образа был сделан на губах. Решетова накрасила их нюдовым оттенком помады.
Поклонники модели пришли в восторг от кольца. Они отметили, что с такими подарками Решетовой теперь не страшна послеродовая депрессия. Фолловеры также выразили восхищение рэпером, который готов столь щедро одаривать свою супругу.
«Ух ты, теперь „синдром грустной мамы“ будет успешно преодолен», «Тимати молодец, шикарный муж», «Какое роскошное кольцо, изумруды вам к лицу», — написали пользователи.
Недавно Анастасия Решетова призналась, что чувствует себя плохой мамой. Модель смогла преодолеть «синдром грустной мамы». Мама Тимати растрогала пользователей нежными снимками внука с его старшей сестрой.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
