
# Review Film: Crazy Romance

Published at: **2019-11-06T18:31:10+00:00**

Author: **Christie Stefanie, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [hiburan](https://cnnindonesia.com/hiburan/20191106182111-220-446134/review-film-crazy-romance?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=cnnindonesia&utm_campaign=cmssocmed)

Jakarta, CNN Indonesia -- 'Crazy Romance' merupakan judul yang tepat untuk menggambarkan keseluruhan cerita film terbaru Gong Hyo-jin bersama Kim Rae-won. Film ini menunjukkan permasalahan dan 'kegilaan' yang terjadi atau dihindari dalam hubungan percintaan, mulai dari perselingkuhan, ditinggalkan, hingga cinta bertepuk sebelah tangan.Crazy Romance menunjukkan depresi Jae-hoon (Kim Rae-woon) yang batal menikah dan berusaha kembali dengan mantan tunangan. Di tengah depresi itu, Jae-hoon bertemu dengan Sun-young (Gong Hyo-jin), karyawan baru di kantornya yang 'dingin' terhadap kedatangan cinta.Jae-hoon merasa tersulut emosi ketika melihat Sun-young enggan menerima ajakan mantan kekasih kembali dan menikah. Jae-hoon dan Sun-young akhirnya berdebat mengenai hubungan percintaan yang ideal.Crazy Romance bisa dibilang tak seperti film romansa komedi kebanyakan, dengan alur cerita yang biasanya fokus pada pemeran utama menyukai pemeran lain dan berusaha mendapatkan perasaannya. Film ini menawarkan cerita yang lebih kompleks daripada itu.Kompleksitas yang pertama terlihat dari umur para karakter yang sudah di atas 30 tahun. Hal ini cenderung berbeda dibanding kisah romansa komedi khas Korea yang melibatkan asmara di usia 20-an.Dengan kondisi para karakter yang terbilang lebih tua dibanding cerita serupa, kompleksitas 'orang dewasa' pun muncul, seperti kekejaman dunia kerja, pengaruh buruk media sosial, serta desakan dari keluarga.Permasalahan cinta yang digambarkan di awal film berdurasi 90 menit itu sejatinya hanya puncak gunung es. Sikap 'dingin' Sun-young terhadap cinta merupakan hasil 'kegilaan' yang terjadi di masa mudanya.
Secara garis besar, Crazy Romance fokus pada kekacauan kisah percintaan dua pemeran utama. Namun, sutradara Kim Han-gyeol juga menyisipkan kisah cinta para pemeran pendukung yang tak kalah 'gila' dari pemeran utama.Crazy Romance memang terlihat kompleks. Namun, kompleksitas itu dibungkus dengan sederhana dan ringan sehingga terasa begitu terhubung dengan kehidupan nyata.Tak hanya itu, film ini juga dibintangi aktor dan aktris yang telah melanglang buana di industri film dan drama romansa komedi Korea. Seperti, Gong Hyo-jin yang menyandang status ratu romcom Korea dan Kim Rae-won sebagai pemeran utama.Para pemeran pendukung seperti Kang Ki-young ('EXIT' dan 'What's Wrong with Secretary Kim'), Jung Woong-in ('My Sassy Girl' dan 'High Kick!'), serta Jang So-yeon ('While You Were Sleeping', 'The Secret Life of My Secretary' dan 'Welcome 2 Life') menambah keseruan Crazy Romance.Meski menyenangkan, Crazy Romance memiliki sejumlah catatan kecil seperti salah satu bagian cerita yang dibiarkan menggantung hingga akhir padahal kerap ditampilkan di awal dan tengah film.Tak hanya itu, karakter Gong Hyo-jin dalam film ini sekilas mengingatkan dengan karakternya dalam When the Camellia Blooms, drama terbarunya.Kemiripan itu bukan hal mengejutkan dari Hyo-jin. Aktris berusia 39 tahun itu pernah menyatakan sangat selektif dalam memilih peran. Sayangnya, hampir keseluruhan karakter yang pernah ia perankan adalah protagonis dan serupa.Meski begitu, Gong Hyo-jin tetap tampil memukau dalam Crazy Romance. Ia membuktikan selalu berhasil membangun chemistry yang baik dengan semua lawan mainnya, mulai dari Lee Sun-gyun (Pasta), So Ji-sub (Master's Sun), Jo In-sung (It's Okay That's Love) dan Kim Rae-won.Sebagai penggemar yang kerap menyaksikan Hyo-jin di layar kaca, saya tetap merasa gemas ketika melihat interaksi dirinya bersama Rae-won dalam Crazy Romance. Mereka bahkan bisa membuat saya merasa tersentuh hanya lewat interaksi-interaksi sederhana.Secara garis besar, Crazy Romance merupakan film romcom yang menyenangkan dan menarik untuk ditonton. Film ini telah tayang di Korea Selatan sejak 2 Oktober dan telah menjual lebih dari 2,8 juta tiket atau sekitar US$21,3 juta hingga 5 November.Crazy Romance kini bisa disaksikan di seluruh jaringan bioskop CGV dan Cinemaxx Indonesia sejak 6 November.
