
# Los tres puntos se quedan en casa tras la victoria del Borja ante el Utebo (3-1)

Published at: **2019-11-01T13:15:47+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/los-tres-puntos-se-quedan-en-casa-tras-la-victoria-del-borja-ante-el-utebo-3-1-7710324)

El Borja ganó 3-1 contra el Utebo durante el partido celebrado este viernes en el Manuel Meler. Ambos equipos venían de perder sus últimos partidos. El Borja afrontó el encuentro con ganas de remontar su puntuación liguera tras sufrir una derrota por 1-0 en el encuentro anterior frente al Barbastro. En el lado de los visitantes, el Utebo perdió por un resultado de 0-1 en el partido anterior ante el Teruel. Después del partido, el conjunto borjano es sexto, mientras que el Utebo es decimoquinto al finalizar el encuentro.
El partido comenzó de forma positiva para el equipo local, que estrenó su cuenta goleadora gracias al acierto de cara a portería de Gassama a los 27 minutos, acabando el primer tiempo con el marcador de 1-0.
La segunda parte del encuentro arrancó de manera favorable para el equipo borjano, que incrementó su distancia gracias a un gol de Alejandro al poco de empezar el encuentro, concretamente en el minuto 48. Sin embargo, el conjunto utebano recortó diferencias poniendo el 2-1 a través de un gol de Maceira en el minuto 74. Aumentó distancias el Borja mediante otro tanto de Gassama, que lograba así un doblete a los 81 minutos, terminando de esta manera el enfrentamiento con el resultado de 3-1.
Los entrenadores realizaron todos los cambios posibles. Por parte del Borja saltaron desde el banquillo Pablo Roncal, Cardiel y Lahuerta en sustitución de Íñigo Jiménez, Lafu y Gassama, mientras que los cambios del conjunto visitante fueron Miguel, Diego y Naval, que saltaron al campo por Samuel, Rafinha y Maldonado.
El árbitro sancionó con tarjeta amarilla a seis jugadores, dos para los locales y cuatro para los visitantes. Por parte de los locales la tarjeta fue para Lafu y Alejandro y por parte de los visitantes para Maldonado, Miguel, Naval y Domínguez.
Con estos tres puntos, el Borja ocupó el sexto puesto con 21 puntos, mientras que el conjunto dirigido por Victor Gumiel se situó en el decimoquinto puesto con 12 puntos al finalizar el partido.
Los equipos seguirán disputando sus siguientes partidos en la Tercera División: el Utebo tratará de volver a la senda de la victoria en su próximo duelo contra el Tarazona en su feudo, mientras que el Borja jugará contra a domicilio el Belchite.
