
# Giải bóng bàn đầu tiên của cộng đồng người Việt tại Nhật Bản

Published at: **2019-11-03T14:25:33+00:00**

Author: **Đào Thanh Tùng (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/giai-bong-ban-dau-tien-cua-cong-dong-nguoi-viet-tai-nhat-ban/605259.vnp)

Theo phóng viên TTXVN tại Tokyo, ngày 3/11, tại thủ đô Tokyo, Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản đã tổ chức Giải bóng bàn dành cho cộng đồng người Việt Nam tại Nhật Bản, với sự hỗ trợ của một số doanh nghiệp Nhật Bản đang tiếp nhận thực tập sinh Việt Nam.
Phát biểu tại lễ khai mạc, Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản Vũ Hồng Nam cho biết thời gian gần đây, số lượng người Việt Nam tại Nhật Bản đã liên tục tăng.
Hiện, cộng đồng người Việt Nam là cộng đồng người nước ngoài lớn thứ ba tại Nhật Bản.
Đại sứ Vũ Hồng Nam nhấn mạnh thông qua việc tổ chức giải bóng bàn đầu tiên dành cho người Việt tại Nhật Bản, Đại sứ quán hy vọng sẽ tăng cường sự gắn kết giữa những người Việt Nam đang sinh sống, học tập và làm việc tại Nhật Bản, đồng thời khơi dậy tinh thần rèn luyện thể thao trong cộng đồng, qua đó góp phần xây dựng một cộng đồng người Việt khỏe mạnh và đoàn kết trên Đất nước Mặt trời mọc.
Về phần mình, ông Tatsuya Nishizaki, Chủ tịch Tập đoàn Tanaka, một trong những đơn vị tài trợ cho giải này, cho biết: “Hiện nay, môn bóng bàn được rất nhiều bạn trẻ Nhật Bản yêu thích. Thông qua giải này, các bạn trẻ Việt Nam có thể thể hiện khả năng của mình. Bên cạnh đó, các bạn có thể rèn luyện sức khỏe, kết bạn giao lưu.”
Tham dự giải có 32 vận động viên từ các cơ quan đại diện Việt Nam, sinh viên và lao động Việt Nam đang học tập và làm việc tại nhiều tỉnh, thành trên khắp đất nước Nhật Bản.
Chung cuộc, cặp vận động viên Nguyễn Tùng (thực tập sinh) và Phan Tùng (kỹ sư) từ Osaka đã giành giải nhất trong nội dung đôi nam; vận động viên Nguyễn Mỹ Hùng, sinh viên Đại học Teikyo (Tokyo), vô địch nội dung đơn nam.
Theo thống kê của Cơ quan Quản lý xuất nhập cảnh và lưu trú Nhật Bản, đến cuối tháng 6/2019, tổng số người Việt Nam đang cư trú tại Nhật Bản là 371.755 người.
Đáng chú ý, trong thời gian gần đây, số lượng thực tập sinh Việt Nam ở Nhật Bản đã tăng mạnh lên gần 190.000 người, chiếm 51,67% trong tổng số người nước ngoài đang cư trú ở nước này với tư cách “thực tập sinh kỹ năng”./.
