
# «Was machen die nervigen Einhörner bei Whatsapp?»

Published at: **2019-11-06T11:20:00+00:00**

Author: **tob**

Original: [20 Minuten](https://www.20min.ch/digital/news/story/Was-machen-die-nervigen-Einhoerner-bei-Whatsapp--25929327)

«Was machen die nervigen Einhörner bei Whatsapp, mehr als eine halbe Stunde lang habe ich versucht, sie wegzubringen», beklagt sich der Leser Peter Koller*. Erfolg hatte er dabei jedoch nicht. «Sie sind immer noch da. Jedes Mal wenn ich eine Nachricht bei Whatsapp schreiben will, rege ich mich darüber auf», sagt er weiter.
Wenn Koller von Einhörnern spricht, meint er die sogenannten Animoji-Sticker, die mit dem iPhone-System iOS 13 auf die Geräte gekommen sind. Die Sticker sind neu direkt in die Emoji-Tastatur integriert. Sie basieren auf den animierten Emojis (Animojis), die mit dem iPhone X im Jahr 2017 eingeführt wurden. Das Problem? Sofern man bisher noch kein eigenes Animoji – das heisst dann Memoji – am iPhone gemacht hat, wird offenbar standardmässig das Einhorn als Sticker angezeigt.

        «Apple muss das lösen!»
      
Koller ist keinesfalls der Einzige, der sich über die bunten Fabelwesen auf seinem Smartphone aufregt. Ein entsprechender Eintrag in dem offiziellen Support-Forum des Herstellers hat über 250 Likes. «Ich mag ja Einhörner, aber es wäre einfach nur magisch, wenn sich diese Dinger schnell zum Teufel scheren würden», schreibt AmorphisNZ.
Ein anderer User geht sogar noch einen Schritt weiter. «Wegen diesen verdammten Einhörnern habe ich mir sogar überlegt, auf ein Android-Handy zu wechseln», sagt Kosha_SVR. Die Einhorn-Hasser fordern von Apple, dass es künftig eine Möglichkeit gibt, die Einhörner abstellen zu können.

        So blendest du sie aus
      
Eine abschliessende Lösung, um die Sticker-Pakete vom Emoji-Keyboard zu löschen, scheint es bisher nämlich nicht zu geben. Immerhin gibt es einen simplen Trick, um die Fabelwesen – wie von Zauberhand – auszublenden, zumindest für kurze Zeit.
Drückt man auf dem iPhone in der Emoji-Tastatur auf das Uhr-Symbol, so sind die Einhörner aus der aktuellen Ansicht verschwunden. Allerdings sind sie immer noch da. Koller war das jedoch nicht genug: «Jedes Mal, wenn ich zu weit nach rechts wische, sind die Einhörner wieder da.» Er hat jetzt einen pragmatischen Ansatz gewählt. «Ich habe ein eigenes Memoji erstellt. Statt der bunten Einhörner wird seither mein Comic-Gesicht angezeigt.»

        *Name geändert.
      
