
# Не тормози, сниффингни: новая форма токсикомании набирает популярность у хабаровских подростков

Published at: **2019-11-07T15:23:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/07/106651/)

Новая форма токсикомании набирает популярность среди хабаровских детей и подростков — сниффинг. Юные горожане в поисках острых ощущений начали массово нюхать бытовой газ. О проблеме рассказал Евгений Солоненко, член общественной палаты Хабаровского края.
Чаще всего дети дышат газом из баллончиков для заправки зажигалок. Купить их можно без проблем практически в любом магазине или рынке. В состав входят: бутан, изобутан и пропан в разных пропорциях. Такая летучая смесь сама по себе не является наркотической, либо особо токсичной, но, вытесняя кислород при вдыхании смеси, вызывает измененное состояние сознания из-за кислородного голодания головного мозга. Это может вызывать приятные или неприятные ощущения, галлюцинации, о которых подростки рассказывают друг другу и приобщают этими рассказами более младших сверстников.
Случаи трагической гибели от сниффинга регистрируются врачами по всей России, кроме Хабаровского края. В нашем городе врачи-наркологи с летальными исходами пока не сталкивались, однако проблема, по мнению Евгения Солоненко, не только существует, но и набирает обороты.
Напомним, психиатры и попы будут ограждать хабаровских школьников от наркотиков в рамках проекта «Будущее – выбор молодых». Он предназначен для старшеклассников и студентов профессиональных образовательных учреждений и вузов.
Сережа Жертвилов, новости Хабаровска на DVhab.ru
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
