
# La 4T, lejos de “dar línea” a la prensa: Ricardo Peralta

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Bertha Becerra | El Sol de México**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/mexico/sociedad/segob-4t-dar-linea-a-la-prensa-censura-libertad-de-expresion-subsecretario-ricardo-peralta-4418514.html)

El gobierno de la Cuarta Transformación está muy lejos de “dar línea” a los medios de comunicación, de que censure y se coarte la libertad de expresión, afirmó el subsecretario de Gobernación, Ricardo Peralta, al inaugurar la 60 Semana Nacional de Radio y Televisión.
Ante los miembros de la Cámara de la Industria de la Radio y la Televisión (CIRT), dijo que la libre comunicación de las ideas tiene un aliado estratégico en la Secretaría de Gobernación. “Este es el compromiso del gobierno de la Cuarta Transformación”.
Se pronunció por combatir juntos las radiopiratas en el país, lo que le valió el aplauso de los asistentes, entre ellos Francisco José Torres Cano, director general de Ventas y Estudios Tepeyac.
En su oportunidad, el presidente de la CIRT, José Luis Rodríguez Aguirre, exigió eliminar los tiempos fiscales. “Ya están fuera de la ley. Esos se impusieron por la cobertura que se hizo del Movimiento del 68”, recordó.
También hizo hincapié en que solo los radiodifusores mexicanos pagan hasta tres veces más por el espectro. “Nadie paga los volúmenes que nosotros. En Los Ángeles, California, que tiene una economía equivalente a la de México, pagan por año el equivalente a 4.8 millones de pesos y nosotros entre 28 a 30 millones de pesos”.
