
# Жителей четырех районов Самары спросят об Интернете. Чтобы «выработать обоснованные управленческие решения»

Published at: **2019-11-02T10:09:49+00:00**

Author: **Редакция**

Original: [Другой город](http://drugoigorod.ru/samarasnat-opros-internet/)

С 11 по 18 ноября в четырех районах Самары – Октябрьском, Промышленном, Самарском и Советском – интервьюеры Самарастата будут опрашивать граждан об информационных технологиях. Об этом сообщает горадминистрация.
В частности, Самарастат интересует:
– пользуются ли граждане мобильными телефонами, компьютерами и интернетом;
– используют ли граждане средства защиты информации;
– получают ли государственные или муниципальные услуги  в электронной форме;
– как влияют информационные технологии и информационно-телекоммуникационные сети на жизнь населения.
 Цель опросов, как объясняет администрация, – определить уровень доступности сети Интернет в Самарской области и качества получения госуслуг в электронной форме. А кроме того, результаты опроса «позволят органам государственной власти выработать обоснованные управленческие решения». 
Напомним, с 1 ноября в России  вступил в силу закон о суверенном Рунете.  Предполагается, что в стране появится новая инфраструктура, не зависимая от зарубежных серверов. Закон призван обезопасить отечественный сегмент интернета от возможных внешних угроз, сообщает Госдума.
«Закон предусматривает переход на более технологически совершенный уровень, который обеспечит выполнение требований законодательства об информации более точными инструментами работы с интернет-трафиком… », – цитирует сайт Госдумы председателя комитета по информационной политике, информационным технологиям и связи Леонида Левина.
В Госдуме уверяют, что отечественный Рунет – часть «общемирового цифрового пространства», а использовать «рубильник» для отключения пользователей – это называется «централизованное управление адресацией и маршрутизацией в Рунете» –будут «только  в случае выявления угрозы, то есть когда Центр мониторинга определит наличие критического сбоя во внешней сети или целенаправленного воздействия на национальный сегмент сети Интернет. Порядок централизованного управления сетью утверждается Правительством Российской Федерации» (цитата Левина).
