
# Iraque registra mais mortos durante protestos; Internet é bloqueada no país

Published at: **2019-11-05T12:43:00+00:00**

Author: ****

Original: [UOL Noticias](https://noticias.uol.com.br/ultimas-noticias/efe/2019/11/05/iraque-registra-mais-mortos-durante-protestos-internet-e-bloqueada-no-pais.htm)

Bagdá, 5 nov (EFE).- Pelo menos duas pessoas morreram e outras 23 ficaram feridas, na noite de segunda-feira, em confrontos entre forças de segurança e manifestantes na província de Dhi Qar, ao sul de Bagdá, ao mesmo tempo que as autoridades bloquearam o acesso à internet pela primeira vez nesta segunda onda de protestos.
Em comunicado divulgado através das redes sociais, a Comissão de Direitos Humanos do Iraque confirmou hoje as duas mortes em Dhi Qar.
A Comissão, responsável pela contagem do número de vítimas durante os protestos no país que tiveram início no mês passado, lamentou que a "violência diária entre as forças de segurança e manifestantes tenha recomeçado", depois de uma certa calmaria nos últimos dias.
Os incidentes ontem à noite coincidiram com um bloqueio generalizado da internet que ocorreu à meia-noite e afetou a maioria das províncias iraquianas, informou em seu site o observatório NetBlocks, uma plataforma que monitora a censura da internet.
De acordo com a NetBlocks, durante os protestos no sul do Iraque, a conectividade caiu abaixo de 19% e afetou "dezenas de milhões de usuários" em Bagdá, na província de Basra (sul) e na cidade santa xiita de Kerbala (centro), enquanto a região do Curdistão foi a única que não foi prejudicada pelo bloqueio.
Esta é a primeira vez que o acesso à internet foi restringido nesta segunda onda de protestos, a "mais severa", segundo o observatório. Já que as autoridades bloquearam conexões durante as manifestações contra a corrupção e o desemprego no início de outubro.
No entanto, os iraquianos têm sido capazes de acessar a rede nesta manhã de terça-feira, embora de maneira interrompida, diz o NetBlocks.
Hoje, os manifestantes cortaram as principais vias da capital com pneus em chamas e as forças de segurança dispersaram a multidão com gás lacrimogêneo para abrir as estradas, disse à Agência Efe uma fonte do Ministério do Interior iraquiano.
Essa nova onda de manifestações, iniciada há dez dias, reivindica mais serviços básicos e menos desemprego e corrupção, além de uma mudança de governo. Durante esses protestos, 157 pessoas morreram, incluindo oito membros das forças de segurança. EFE
