
# Власти РФ передали коммуникации томского Академгородка городу

Published at: **2019-11-07T09:43:00+00:00**

Author: **Масляева Мария Сергеевна**

Original: [РИА Томск](https://www.riatomsk.ru/article/20191107/vlasti-rf-peredali-kommunikacii-tomskogo-akademgorodka-municipalitetu/)

ТОМСК, 7 ноя – РИА Томск, Мария Масляева. Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев подписал распоряжение о передаче коммуникаций томского Академгородка в муниципальную собственность; всего Томску будет передано 69 объектов, сообщила в четверг пресс-служба мэрии.
Ранее сообщалось, что начало отопительного сезона в томском Академгородке в августе 2018 года оказалось под угрозой срыва из-за отсутствия лицензии у обслуживающего местные сети "Комбината коммунальных предприятий" ТНЦ СО РАН. Томские власти вели переговоры с СО РАН о передаче сетей муниципалитету, чтобы их обслуживанием занялась компания "ТомскРТС". Решение планировалось получить летом 2019 года.
Добавляется, всего Томску будет передано 69 объектов недвижимого имущества коммунальных сетей.
По данным мэрии, Академгородок основан 9 июня 1969 года, он входит в состав Советского района города Томска. Здесь расположены научные институты ТНЦ СО РАН, объекты особой экономической зоны технико-внедренческого типа "Томск", жилые дома и объекты соцкультбыта. Общая площадь Академгородка – более 200 гектаров. В микрорайоне проживает 5200 томичей. "ЖКХ ТНЦ СО РАН" обслуживает 20 домов, где проживает 5 112 человек. От работы коммунальных сетей Академгородка зависит благополучие около 11 тысяч томичей.
