
# Kabupaten Bekasi Bakal Punya Mal Pelayanan Publik

Published at: **2019-11-04T06:10:00+00:00**

Author: **Antara, Clara Maria Tjandra Dewi H.**

Original: [Tempo](https://metro.tempo.co/read/1268089/kabupaten-bekasi-bakal-punya-mal-pelayanan-publik?utm_source=Digital+Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=Metro_Dinda)

TEMPO.CO, Cikarang - Pemerintah Kabupaten Bekasi berencana membuka Mal Pelayanan Publik untuk memudahkan masyarakat dalam menjangkau layanan yang dibutuhkan. Sebelumnya, kabupaten Bekasi meresmikan gerai cepat layanan kependudukan di pusat perbelanjaan Sentra Grosir Cikarang (SGC) pekan lalu.
"Berbagai terobosan terus diupayakan guna meningkatkan kualitas pelayanan publik di Kabupaten Bekasi. Saya berharap dalam waktu dekat kita akan buka mal pelayanan publik," kata Eka di Cikarang, Senin 4 November 2019.
Bupati Bekasi, Eka Supria Atmaja mengatakan pihaknya akan selalu berkomitmen untuk meningkatkan kualitas pelayanan publik yang ada di wilayahnya. Dia mengajak seluruh kepala perangkat dinas untuk melakukan inovasi agar masyarakat dapat merasakan pelayanan yang cepat dan maksimal.
"Mudah-mudahan dengan berdirinya gerai cepat di SGC menjadi pemicu pihak swasta atau pengelola pusat perbelanjaan untuk berperan aktif dalam membantu memfasilitasi sarana layanan publik di Kabupaten Bekasi," ujarnya.
Deputi Building Sentra Grosir Cikarang, Ridwan Arifin mengatakan pihaknya menyediakan tempat untuk pelayanan gerai cepat secara gratis. Area itu adalah ruang publik yang disediakan untuk pelayanan kepada masyarakat. "Semoga kerja sama akan terus berlanjut serta program Pemda Kabupaten Bekasi dalam hal pelayanan publik dapat berjalan maksimal," katanya.
