
# [Video] ¿Jessi Uribe y Paola Jara se besaron apasionadamente en pleno concierto?

Published at: **2019-11-05T08:27:25+00:00**

Author: ****

Original: [pulzo.com](https://www.pulzo.com/entretenimiento/video-supuesto-apasionado-beso-jessi-uribe-paola-jara-PP795146)

En el video, publicado en la cuenta de Instagram del programa de entretenimiento ‘Lo sé todo’, se puede ver a Jessi Uribe y a Paola Jara cantando, al parecer, el tema musical ‘Como si nada’, la única colaboración que tienen juntos.
Lo que llamó la atención de varios seguidores es que en un momento del show el intérprete de ‘Dulce pecado’ se le acerca peligrosamente a la cantante y, aparentemente, le da un beso. Seguido a eso, los artistas se dan un efusivo abrazo al finalizar la canción.
Sin embargo, pudo haber sido un beso en la mejilla o en la boca. También, el ángulo desde donde está grabado el video no es el mejor, y por eso no se podría confirmar que Jessi le robó un beso a Paola.
“Que se besen y que hagan con sus vidas lo que les provoque”, “cacho con cacho se emparejan”, “yo si decía que ese te dejé de amar de #jessiuribe tenía nombre y apellido jajjaja pero pues así es esto”, “Hacen una bonita pareja, los hijos siempre van hacer los hijos, él no podía quedarse ahí siendo infeliz solo por los hijos”, fueron algunos de los comentarios que dejaron en la cuenta del programa del Canal 1.
Cabe recordar que la semana pasada los artistas de música popular dieron de qué hablar, luego de que se conoció que, al parecer, habrían estado juntos en Disney, en Estados Unidos.
Hasta el momento, ni Jessi Uribe ni Paola Jara han aclarado las dudas sobre este video que está circulando en redes sociales.

        A continuación, la confusa grabación de Jessi y Paola, y  reacciones de seguidores con el supuesto beso: 
      
