
# [종합]'동상이몽2' 강남♥이상화, '눈물'의 특급 이벤트→윤상현♥메이비, 잠시만 안녕

Published at: **2019-11-04T15:40:59+00:00**

Author: **스포츠조선=정안지 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/05/2019110500080.html)

입력 2019.11.05 00:40
[스포츠조선닷컴 정안지 기자] '동상이몽2' 강남♥이상화 결혼식의 특급 이벤트가 공개됐다.
4일 방송된 SBS '동상이몽 시즌2 - 너는 내 운명'(이하 '동상이몽2')에서는 이상화를 위해 강남이 준비한 초특급 결혼식 이벤트가 공개됐다.
지난주 강남이 결혼식 서프라이즈 이벤트로 스피드스케이팅 선수 고다이라 나오를 비롯한 이상화의 절친들의 영상 편지를 준비해 큰 화제를 모았다. 그러나 갑작스럽게 영상이 꺼져 이상화는 물론 하객들 모두 당황한 모습을 보였다. 알고 보니 이는 강남이 준비한 서프라이즈 이벤트였다. 강남은 댄서들과 함께 스피드 스케이팅 댄스를 선보였고, 이상화는 입을 다물지 못했다. 이후 강남은 무릎을 꿇고 이상화에게 반지를 끼워줬고, 이상화는 눈물을 흘렸다.
이상화는 "백점이다. 만점을 주고 싶다. 페티큐어 이벤트는 귀여웠다"면서 감동했다. 강남이 준비한 부모님의 영상편지도 공개됐다. 아버지는 "열다섯에 국가대표가 되서 지금까지 해왔는데, 가족과 함께한 시간이 너무 짧아"라며 "네가 힘들게 하는 모습을 보면 너무 힘들었다. 이제 결혼한다고 하니 서운 하지만, 네가 보여줬던 환희의 순간을 영원히 잊지 않을거야"고 말했다. 어머니는 "13살 때, 캐나다 전지훈련갔을 때 심한 부상을 입어도 걱정할까봐 말도 안했던 딸, 엄마 가슴은 미어졌다"라면서 "우리딸 그동안 힘들었지? 이제 행복하게 꽃길만 걸어"라고 말했다. 이어 강남에게 "강 서방, 우리 딸 잘 부탁해"라고 했고, 강남은 "네"라고 외쳤다. 결국 어머니는 결혼식장에서 행복한 눈물을 흘렸다. 결혼식 후 두 사람은 신혼여행을 가기 전 숙소에서 잠시 휴식을 취했다. 강남은 "이제 부부네. 이제 같이 살아야 돼. 큰일났다"고 했고, 이상화는 "괜찮다. 내가 오빠를 잘 잡아주겠다"면서 든든하게 말했다. 윤상현♥메이비 부부의 가을맞이 가족 운동회도 공개됐다. 이날 윤상현은 운동회에 필요한 운동 기구들을 직접 대여, 원활한 경기 진행을 위해 작은 아버님 부부와 과거 메이비의 매니저이자 절친한 친구 부부까지 초대했다. 40대인 윤상현, 메이비 부부는 30대인 친구 부부에 맞서 승부욕을 불태웠다. 이들은 치열한 경기를 이어갔고, 아이들을 위해 개최했던 운동회가 어느새 어른들의 운동회로 변질됐다 이번 에피소드를 끝으로 윤상현, 메이비 부부는 '너는 내 운명'에 잠시만 안녕을 고한다. 윤상현이 직접 전한 지난 8개월간 '너는 내 운명'과 함께한 소감은 방송에서 확인할 수 있다. 윤상현은 "본업으로 돌아가서 작품을 하게 됐다. 잠시만 떠나 있고, 작품 끝나면 다시 돌아와서 행복하게 사는 모습 보여드리겠다"고 인사했다. 특히 윤상현은 메이비를 향해 "부족한 저와 살면서 많이 참아줬고, 사랑스럽게 대해줘서 감사하다"면서 "앞으로는 제가 더 우리 가족을 위해서 웃음 끊이질 않는 행복한 가족을 만들기 위해서 노력하겠습니다"고 말했다. 한 달 살기를 위해 장흥으로 떠난 최수종♥하희라 부부의 첫날밤이 공개됐다. 최수종, 하희라 부부는 집 앞 텃밭에서 딴 채소와 집에서 챙겨온 재료들로 장흥에서의 첫 식사를 준비했다. 그때 최수종의 수준급 요리 실력이 공개됐고, 특히 MC들은 최수종의 화려한 칼 솜씨에 "한두 번 해 본 솜씨가 아니다"며 감탄했다. 최수종은 "하희라 씨가 결혼 초에 칼질을 하다가 손톱이 베인 적이 있다. 그 이후로 제가 99% 다 한다"고 밝혔다. 순식간에 소박하지만 정겨운 시골 밥상이 완성됐다. 그때 하희라가 집에서 챙겨온 반찬을 먹으며 "얘만 있어도 밥 다 먹을 수 있다"고 하자, 최수종은 "나는 자기만 있어도 밥 먹을 수 있다"며 달달한 멘트로 시선을 끌었다. 식사를 마친 후 최수종은 기대에 가득 찬 눈빛으로 하희라에게 "빨리 잡시다. 화려하게 수놓읍시다"고 말했다. 26년 차 사랑꾼 부부에게 다시 찾아온 첫 날밤. 그러나 하희라는 먼저 잠이 들었고, 최수종이 부르는 '하희라'의 이름만이 허공에 울려퍼졌다. 다음날, 최수종은 일어나자마자 운동을 시작했다. 최수종은 "일어나서 고통스러울 때까지 한다"면서 데뷔 후 33년 동안 명품 몸매를 유지할 수 있었던 특별한 비법을 공개했다. 이후 두 사람은 마을 정자에서 아침 식사를 하며 즐거운 시간을 보냈다. anjee85@sportschosun.com ▲ 명품 골프 풀세트' 65% 단독 할인 '10세트'한정 45만원! 판매▲ 김동현 “UFC 선수 당시 20억 벌어…세금 8억 냈다”▲ 권혁수 “구도쉘리가 상의 탈의 먼저 제안, 협박한 적 없다”▲ 김건모♥장지연, 방송서 달달한 모습 포착 “너무 귀여워”▲ 선우은숙 “재벌에 골프장 받았다고...호텔 빌려달라는 사람도“좋아요 0 Copyrights ⓒ 스포츠조선. 무단 전재 및 재배포 금지
