
# Kulit Sehat Bercahaya, 4 Bahan ini Wajib Ada di Skincare Harian

Published at: **2019-11-06T23:00:00+00:00**

Author: **Tempo.co, Yunia Pratiwi**

Original: [Tempo](https://cantik.tempo.co/read/1269218/kulit-sehat-bercahaya-4-bahan-ini-wajib-ada-di-skincare-harian)

TEMPO.CO, Jakarta - Kebanyakan orang akan setuju bahwa kulit yang cantik dan sehat adalah tujuan utama. Tetapi Anda akan kesulitan menemukan dua orang yang menyetujui cara terbaik untuk mencapainya. Apalagi, ada banyak produk perawatan kulit di pasaran, dan sulit mengetahui mana yang sesuai dengan klaim mereka.
Menurut Lily Talakoub, M.D. dari McLean Dermatology, kuncinya adalah mencari formula yang mengandung bahan-bahan yang terbukti, seperti empat bahan berikut yang semuanya layak ditambahkan ke dalam rutinitas harian perawatan kulit Anda.
1. Asam GlikolatAsam glikolat, yang berasal dari tebu, adalah asam alfa hidroksi (AHA) dengan molekul terkecil. Seperti semua AHA, ini adalah pengelupas kimia (bukan fisik). Jika exfoliant fisik menghilangkan penumpukan kulit mati melalui scrubbing, exfoliant kimia seperti AHA melakukannya dengan melarutkan, menjadikannya lebih lembut di kulit. Dan karena asam glikolat adalah AHA terkecil, ia mampu menembus kulit untuk memberikan hasil terbaik.
Manfaatnya menggunakan asam glikolat akan membuat kulit Anda terasa lembut dan tampak bercahaya dan lebih awet muda, kata Dr. Talakoub. "Selain itu, melonggarkan pori-pori yang tersumbat, sehingga membantu dengan komedo dan jerawat kistik yang lebih dalam," ujarnya seperti dilansir dari laman Women's Health. Ini juga dapat mengurangi munculnya bekas jerawat dan mengurangi hiperpigmentasi dan penuaan, menurut sebuah studi Clinical, Cosmetic, and Investigational Dematology.
Walaupun sebagian besar produk eksfoliasi mengandung 20 hingga 70 persen konsentrasi asam glikolat, Anda dapat menambahkan asam glikolat ke dalam rutinitas harian Anda dengan produk-produk. "Saya menggunakan asam glikolat setiap hari," kata Dr. Talakoub. Anda dapat menggunakannya kapan saja, mengikuti rutinitas pembersihan Anda dan sebelum menggunakan pelembab. Jika Anda menggunakannya di pagi hari, lanjutkan dengan SPF karena asam glikolat dapat membuat kulit lebih sensitif terhadap sinar matahari.
2. Vitamin CVitamin C salah satu antioksidan topikal paling efektif, menurut Dr. Talakoub. Manfaatnya tidak hanya dapat mengobati dan mencegah hiperpigmentasi, penuaan, dan peradangan, menurut para peneliti Inggris, menerapkannya setiap hari juga dapat meningkatkan produksi kolagen. Jika Anda tinggal di daerah metropolitan di mana polusi menimbulkan kerusakan pada kulit Anda, Vitamin C dapat membantu mencegah kerusakan, menjaga kulit Anda tampak bersinar.
Anda dapat menggunakan vitamin C di pagi hari setelah pembersihan dan menindaklanjutinya dengan tabir surya. Mengoleskan antioksidan dapat membuat kulit Anda sedikit lebih sensitif terhadap sinar UV, jadi melindungi diri sendiri adalah suatu keharusan!
3. RetinolRetinol adalah turunan dari vitamin A yang terkenal dengan manfaat anti-penuaan. Manfaatnya tidak seperti bahan anti-penuaan lain yang hanya dapat menargetkan lapisan kulit paling atas, retinol topikal meningkatkan elastisitas lapisan kulit bagian atas, tengah, dan terdalam dengan merangsang pembentukan kolagen dan elastin. Sederhananya: Ini akan memberi Anda hasil yang luar biasa.
“Retinol adalah obat anti-penuaan terbaik karena mempercepat proses deskuamasi — baca: sel-sel yang mati — proses dan membantu sel-sel kulit berubah lebih cepat, yang meregenerasi kulit untuk kulit yang lebih segar dengan lebih sedikit kusam dan garis-garis halus," Dr Kata Talakoub. "Retinol dapat dibeli di toko kecantikan atau dengan resep, bagaimanapun, formula resep bekerja paling baik."
Ada banyak persentase retinol yang berbeda di pasaran tergantung pada tujuan kulit Anda. Sebagai aturan praktis, para ilmuwan kosmetik merekomendasikan konsentrasi 0,4% untuk manfaat dasar anti-penuaan. Setelah Anda menemukan formula ideal Anda, tambahkan ke dalam rutinitas malam hari Anda. Jika itu serum, oleskan setelah pembersihan dan sebelum pelembab; jika itu pelembab, gunakan itu sebagai langkah terakhir dari rejimen malam Anda.
4. CeramidesCeramides adalah lipid alami di kulit yang membantu membentuk penghalang kelembaban kulit. Ketika Anda melapisi ceramide sintetis yang dirancang untuk meniru yang alami dalam bentuk pelembab dan krim, Anda membantu memperkuat dan mendukung penghalang kelembaban Anda.
Sementara orang-orang dengan kulit yang sehat dan jernih memiliki lebih dari 340 spesies ceramide dalam penghalang kelembabannya, mereka yang hidup dengan kondisi kulit seperti psoriasis, dermatitis atopik, jerawat, dan ketombe memiliki kadar ceramide yang lebih rendah, yang berdampak pada seberapa baik mereka dapat mempertahankan kelembaban. Menurut Dr. Talakoub menerapkan produk perawatan kulit yang kaya akan ceramide dapat membantu mengatasi hal itu.
Orang lain juga bisa mendapat manfaat dari menggunakan ramuan itu setiap hari. "Ceramides menahan air di kulit, yang mengarah ke kulit yang lebih terhidrasi," kata Dr. Talakoub. "Ceramides hampir selalu dalam pelembab, berbeda dengan pembersih atau toner.” Jadi menambahkan bahan superstar ke dalam rutinitas Anda adalah semudah menemukan pelembab yang kaya akan ceramide (seperti ini) dan menggunakannya pagi dan malam setelah membersihkan dan mengoleskan esens, serum, atau toner.
Saat menambahkan bahan-bahan yang direkomendasikan dokter kulit ini ke dalam rutinitas Anda, ingatlah untuk menggunakannya perlahan. Meskipun mereka benar-benar dapat digunakan setiap hari, Dr. Talakoub menunjukkan bahwa karena asam glikolat dan retinol meningkatkan peluruhan kulit, ada kemungkinan mereka dapat menyebabkan sensitivitas. Oleskan bahan selang seling elama tiga minggu pertama, sebelum ditingkatkan untuk penggunaan sehari-hari.
