
# Бъдещето на Берлинската стена: В сувенири, подаръци, като платно на художници

Published at: **2019-11-02T10:15:00+00:00**

Author: **Нели Христова**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/world/2019/11/02/bydeshteto-na-berlinskata-stena-v-suveniri-podaryci-kato-platno-na-hudojnici.428291)

Берлинската стена някога е разделяла една нация на две. Днес, 30 години след като внушителната структура, която разделяше комунистическия изток от капиталистическия запад бе съборена с яростни викове, тя все още е жива... но за да напомня към какво не трябва да се връщаме. Парчета от нея живеят на площади, в паркове и върху туристически сувенири, пише Ройтерс.
Когато изпаднали в еуфория германци се покачиха на Стената на 9 ноември 1989 г., за да я рушат с чукове, едва ли някой си е представял, че тя може да има бъдеще.
Но Берлинската стена се превърна в износен хит. Парчета от Стената са изпращани в цял свят като официални подаръци, а туристи, посещаващи Берлин, често купуват отломки с ярки цветове, за които продавачите твърдят, че някога са били част от Берлинската стена. Някои от тях се предлагат със сертификат за автентичност.
„Няма толкова много парчета от Стената, колкото се продават“, казва 67-годишният минувач Бернд Брейтенбах пред Мемориала на Берлинската стена.
Части от Стената са голяма туристическа атракция в германската столица. Посещението на галерия „Източната страна“, част от Стената, която художници изрисуваха през 1990 г. и която е запазена до днес, е задължително за туристите.
Мнозина искат да се снимат до картина на трабант – класическата кола в комунистическа Източна Германия, или до снимка с целувката на бившия съветски лидер Леонид Брежнев и бившия лидер на ГДР Ерих Хонекер. За мнозина преживяването предизвиква размисли.
„Струва ми се, че е шокиращо да видиш как стената е разделяла общности и… се замислям за места, където все още има стени“, казва 24-годишният турист Матю Чаплин от Англия.
35-годишната Дариа Устименко, посетителка от Украйна, добавя: „Може да се каже, че стената предизвиква известни усещания, много дълбоки усещания и емоционални впечатления“, споделя тя.
