
# Cara Berjualan di Lazada untuk Pemula

Published at: **2019-11-01T13:00:41+00:00**

Author: **Rizky Wika Shintya Devi**

Original: [detikfinance](https://finance.detik.com/berita-ekonomi-bisnis/d-4769100/cara-berjualan-di-lazada-untuk-pemula)

Jakarta - Lazada, menjadi salah satu pelaku utama situs jual beli Online di Indonesia saat ini. Di sini penjual dan calon pembeli bertemu untuk melakukan transaksi. Penjual dan pembeli Online sama-sama diuntungkan. Tingginya minat konsumen yang beralih ke situs belanja online (marketplace), membuat para penjual memiliki banyak keuntungan yang didapat. Penasaran bagaimana cara berjualan di Lazada di Indonesia ?Dengan memanfaatkan platform Lazada, kamu bisa mendapatkan beberapa keuntungan, seperti menghemat pengeluaran dari biaya pembuatan website atau sewa tempat hingga dapat menjangkau pasar yang lebih luas. Yuk simak berikut ini cara berjualan di lazada untuk pemula yang dirangkum detikcom :1. Daftar di Situs LazadaCara berjualan di lazada yang pertama kali harus kamu lakukan ialah dengan mendaftar terlebih dahulu di situs resmi Lazada. Lalu klik menu di bagian bawah halaman utama Jual di Lazada > Daftar Sekarang > Penjual Lazada. Pilih jenis jualan (perseorangan/perusahaan) beserta nomor Hp yang aktif untuk memverifikasi akun. Pastikan sudah mengisi kolom pendaftaran yang berisi tipe toko, lokasi toko, nomor telepon, nama toko, email, kata sandi, dan validasi. Setelah itu lakukan aktivasi akun.Selanjutnya, unggah kartu identitas diri (KTP) dan halaman depan buku rekening tabungan yang aktif untuk transaksi jual-beli terhadap calon pembeli. 2. Baca dan Sepakat Tanda Tangan KontrakSetelah proses pendaftaran, calon penjual akan diminta untuk menandatangani kontrak perjanjian dengan pihak Lazada. Hal ini menjadi tahapan penting dengan membaca isi detail kontrak untuk menghindari kerugian di masa mendatang. Selanjutnya, calon penjual bisa menandatangani dan mengunggah kembali dokumen kontrak sesuai dnegan instruksi yang diminta. 3. Persiapkan Produk Jualan Tahapan lainnya pada cara berjualan di Lazada adalah dengan mempersiapkan produk yang akan dijual ke calon konsumen. Pastikan produk dalam keadaan bagus dan berkualitas untuk dijual. Sebagai informasi untuk calon pembeli ada baiknya ditambahkan foto toko di profil penjual, foto produk yang dijual. Jangan lupa tuliskan informasi mengenai produk yang dijual. 4. Mulai Berjualan Setelah melakukan tahapan-tahapan tersebut, maka resmi menjadi penjual di Lazada. Pastikan untuk siap saat menangani para calon pembeli dan menjual produk dengan kualitas baik. 5. Promosi Untuk lebih banyak mendapatkan keuntungan, ada baiknya penjual membuat iklan (Ads) pada produk yang dijual di Lazada. Bisa juga beriklan di beberapa media sosial, terutama aplikasi Facebook. Jika memiliki jumlah followes pada akun pribadi media sosial, bisa mempromosikannya dengan lebih intens loh . Itulah tutorial cara berjualan di Lazada. Sudah siapkah menjadi penjual di Lazada?Simak Video "Kolaborasi, Dua e-Commerce Ini Ingin Jadi Contoh Platform Lain"[Gambas:Video 20detik](lus/erd)
