
# Львов получил первые 10 новых троллейбусов

Published at: **2019-11-04T17:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/lvov_poluchyl_pervie_10_novih_trolleybusov_1683425)


        По заказу горсовета Львова местный производитель – ООО «Совместное украинско-немецкое предприятие «Электронтранс» (Украина) и ЧАО «Концерн-Электрон» (Украина) производит 50 новых троллейбусов. Поставка первых 10 троллейбусов уже началась, остальное город должен получить до марта.
      
Об этом сообщает пресс-служба Львовского городского совета.
«Последние два года Львов очень активно концентрируется на том, чтобы обновить общественный транспорт. И, в первую очередь, это троллейбусы и трамваи, а также автобусы. В прошлом году 150 автобусов купили для того, чтобы люди уже почувствовали определенные изменения. В этом году в мае подписали контракт, заплатили аванс на поставку троллейбусов «Электрон». Требование было, что они сделают это намного быстрее. Первая партия – 10 троллейбусов – уже есть. И это первая поставка из 50 троллейбусов. До конца марта следующего года должна быть поставлена вся партия, и в течение месяца будем выпускать на маршруты.
Это троллейбусы полностью низкопольные, уже оснащены кондиционером. Также вместе с ними будет поставлена определенная партия запасных частей, чтобы предприятие могло их обслуживать. Следующий проект – это 100 троллейбусов с автономным ходом – их поставка должна начаться с 2021 года с разбивкой на 3 года», – рассказал Андрей Билый, заместитель директора департамента жилищного хозяйства и инфраструктуры ЛГС.
Новые троллейбусы «Электрон», что пополнят коммунальный парк ЛКП «Львовэлектротранс», несколько отличаются от тех, что город приобрел ранее. Учитывая пожелания заказчика, концерном усовершенствован салон и ряд систем троллейбусов.
В новых троллейбусах есть камеры видеонаблюдения, установлены усовершенствованные системы GPS отслеживания, зарядные USB устройства для телефонов и гаджетов, а также роутеры Wi-Fi.
Каждый троллейбус оборудован двумя кондиционерами: для салона и для кабины водителя.
В салоне установлены новые, запатентованные пассажирские сиденья собственной разработки и изготовления. Они отлиты из стеклонаполненного полиамида – безопасного и негорючего материала.
Кузова троллейбусов – из низколегированной нержавеющей стали с дополнительным антикоррозийным покрытием и облицованы алюмокомпозитными панелями (заводская гарантия на кузов – 20 лет).
«Эти троллейбусы уже прошли весь цикл испытаний, и до конца месяца состоится процедура принятия. Основные новинки – это микроклимат (установлен кондиционер для водителя и кондиционер для салона), есть USB-зарядки, есть связь, есть полноценные видеокамеры. Общая пассажировместимость – 105. Срок службы – очень большой, это десятки лет. Они устареют быстрее морально, чем физически, потому что нержавеющая сталь очень прочная, коррозии нет, обшивка кузова – пластиковая, агрегаты – немецкие. То есть, качество материалов – очень высокое», – отметил Василий Пецух, генеральный директор завода «Электронмаш».
