
# Machín, listo para romper la maldición en el RCDE Stadium

Published at: **2019-11-01T23:05:43+00:00**

Author: **Sport.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/espanyol/machin-listo-para-romper-maldicion-rcde-stadium-7710889)

Para coger confianza, hay que ganar. Para coger sensaciones, hay que ganar. Para obtener resultados, hay que ganar. Para que el proyecto Machín cuaje en el espanyolismo... Hay que ganar. El duelo ante el Valencia no es una final, pero como si lo fuera. No estamos en el tramo final pero toca comenzar a sumar puntos en casa, donde el Espanyol debe construir un fortín donde edificar el proyecto.
El cuadro blanquiazul es el único equipo de la Liga que aún no ha logrado ni un solo punto en casa y, además, tampoco ha visto puerta. Son unos números más que preocupantes pero una racha de victorias acabaría por completo con la maldición liguera en el RCDE Stadium. 
Para ello, el equipo no puede cometer los mismos errores que en San Mamés. “El equipo está concienciado, necesitado y motivado para conseguir goles y a la vez tener esa primera victoria que podamos brindar a nuestra afición. Espero que nos podamos quitar este pequeño peso de encima&rdquor;, aseguró Machín.
La línea a seguir son las victorias ante Ludogorets y Levante, donde el equipo demostró una sólida fortaleza defensiva. Siendo fiables atrás, el Espanyol tendrá mucho terreno ganado. Aunque también toca dar un paso adelante. A los blanquiazules les cuesta un mundo llegar al área rival y sus delanteros no están ni mucho menos acertados. Machín ha pedido un ‘9’ que ya veremos si podrá llegar pero lo cierto es que los Calleri, Ferreyra y compañía deben dar más. 
Las sensaciones no fueron buenas en San Mamés, donde el equipo fue frágil y sin ‘punch’ en los metros finales. Esas dos debilidades las deberá abordar un Machín que quiere más. Para ello, se espera que el soriano dé entrada a Melendo y pueda juntarse con Vargas y el ‘9’ que les acompañe. Moviéndose entre líneas, el de Sant Adrià puede aportar el desequilibrio que falta en la zona ancha. 
Para el duelo, Machín ha dejado fuera a Javi López, Pol Lozano, Pipa y Lluís López por decisión técnica y no podrá contar con Calleri, Iturraspe, Puado, Piatti y Calero, que siguen recuperándose de sus respectivas dolencias. El que sí estará será un Víctor Gómez que se afianza en el carril. 
Será un duelo complicado ante un Valencia que también llega con necesidades. El cuadro de Celades no atraviesa su mejor momento (condicionado por las bajas) y ya lleva cuatro empates seguidos que llaman al mal tiempo. Los ches recuperan a Rodrigo y Cheryshev tras sanción pero seguirán sin contar con Coquelin, Soler, Piccini, Guedes y Gameiro. 
