
# Gobierno de EE.UU. ahora sospecha de sus drones 'Made in China' y dejará de usarlos

Published at: **2019-11-01T05:02:25+00:00**

Author: ****

Original: [pulzo.com](https://www.pulzo.com/mundo/estados-unidos-dejara-usar-drones-chinos-PP793765)

El secretario David Bernhardt “revisó el programa de drones” del Departamento y “ordenó que los drones fabricados en China o con componentes chinos sean prohibidos de vuelo”, explicó este jueves un portavoz en un comunicado.
El Departamento de Interior posee 810 drones: 786 fabricados en China y 24 en Estados Unidos con piezas chinas. La empresa china DJI es líder de esta tecnología con el 70% del mercado mundial.
La directiva no afecta los aparatos “utilizados actualmente para emergencias, como la lucha contra los incendios, las operaciones de rescates y las catástrofes naturales que puedan poner vidas y propiedades en riesgo”, precisó el portavoz.
“Estamos muy desilusionados”, dijo por su parte a la AFP una portavoz de DJI, agregando que la compañía no tenía más comentarios por el momento.
La administración Trump ya prohibió a las empresas estadounidenses vender artículos con tecnología puntera a Huawei, la compañía china de la que sospecha que espía a favor de Pekín.
En mayo, el Departamento de Seguridad Interior emitió una nota para alertar sobre el riesgo que suponen los drones chinos, pero ya en 2017, el ejército estadounidense había prohibido el uso de los drones DJI por motivos de seguridad.
Washington y Pekín llevan 18 meses enfrascados en una disputa comercial, marcada por la imposición de fuertes aranceles mutuos, en un contexto de rivalidad tecnológica entre las dos potencias.
