
# Büro Strebel realisiert neuen digitalen Auftritt für Fischer’s Fritz

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Redaktion**

Original: [Werbewoche](https://www.werbewoche.ch/marketing/marken/2019-11-04/buero-strebel-realisiert-neuen-digitalen-auftritt-fuer-fischers-fritz)

Die Badener Agentur hat der Website von Fischer’s Fritz ein technisches und optisches Upgrade verliehen, das der Vielseitigkeit der Zürcher Lokalität gerecht werden soll.
Das Fischer’s Fritz ist Campingplatz, Restaurant, Badi, Quartierladen und ein Sportplatz mit Wakeboard Academy. Sogar ein eigener Fischer wurde angestellt, der die Fische für die berühmten Fischknusperli direkt aus dem Zürichsee in die Küche der Beiz liefert.
Die alte Website konnte mit den vielen Neuerungen der letzten Jahre auch technisch nicht mehr mithalten und so wurde das Büro Strebel mit der Realisation eines neuen Onlineauftrittes beauftragt.
Die Agentur legte dabei den Fokus auf eine übersichtliche Navigation sowie eine klare Gliederung der Informationen. Die Struktur der Website wurde flexibel gehalten, so dass auch neue oder temporäre Angebote integriert werden können. 
Mit mehr und grösseren Bildern kann sich der Besucher einfach einen Eindruck verschaffen. Das bestehende Corporate Design ist in die Gestaltung mit eingeflossen. Durch die «Aquarellstruktur», welche im Hintergrund erscheint und über die Bilder gelegt wurde, soll die Seite einen eigenständigen und charmanten Look erhalten, und der oft unterkühlte Eindruck digitaler Produkte so angenehm gebrochen werden.
Verantwortlich bei Pumpstation Gastro: Michel Péclard, Florian Weber. Verantwortlich bei Büro Strebel: Robin Strebel, Joceline Strebel (Kreation); Esther Kümin (Beratung); Thomas Ammann (Text); Serge Hardmeier/Code Division (Web-Publishing).
