
# Мужская анорексия. Как бывший «пухлик» Семчев довел себя до проблем с сердцем?

Published at: **2019-11-03T23:30:30+00:00**

Author: **Максим Гальперов**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309351)

Бывший всю жизнь крайне полным актер, не подумал о последствиях похудения.
Актера Александра Семчева госпитализировали в тяжелом состоянии и на данный момент реанимируют в одной из московских клиник. Резко похудевший почти на 100 килограммов российский актер извел себя изнурительными диетами и постоянными занятиями спортом. В результате себя он довел до критического состояния, когда его сердце попросту не выдержало оказываемых нагрузок. Несмотря на то, что худел он строго под присмотром врачей, что-то пошло не так, потому как Семчев попросту перестал понимать, когда же следует остановиться, что и довело его до больничной койки.
Несмотря на то, что мужская анорексия куда меньше распространена, но все же она существует, что своим примером и доказал бывший «пухлик» Семчев. В определенный момент, когда он решил похвастать перед прессой результатами своего похудения, он выглядел вполне нормально для мужчины своих лет, сбросив более 50 килограммов. После того, как актер почти всю жизнь весил в диапазоне от 170 до 200 – это прекрасный результат. Однако, останавливаться на этом он не захотел, потому решил худеть дальше. Учитывая слухи о возможной резекции желудка, становится понятно, что здоровье у актера и так пошатнулось. Наверняка врачи не советовали ему так резко худеть, но Семчев уже не мог остановиться в погоне за отметкой в 70 килограммов. Именно столько он мечтал весить. 
На данный момент врачи пытаются привести его сердечный ритм в порядок и делают все необходимое для его скорейшего выздоровления. Остается надеяться, что с ним все будет в порядке и когда его выпишут из больницы он больше не будет подвергать свое здоровье таким испытаниям в погоне за «золотой мечтой».
