
# Глава МОН ответил на трогательное письмо 10-летнего алматинца

Published at: **2019-11-06T13:47:00+00:00**

Author: **Мейирим Смайыл**

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/glava-mon-otvetil-na-trogatelnoe-pismo-10-letnego-almatintsa-383454/)

На трогательное письмо 10-летнего алматинского школьника Нурбакыта Галымжана Президенту Касым-Жомарту Токаеву ответил в Facebook министр образования и науки Асхат Аймагамбетов, передает Tengrinews.kz.
"Нурбакыт, я прочитал твое письмо, написанное Президенту Касым-Жомарту Токаеву. Глава государства говорит о "слышащем" государстве и поручил нам, госслужащим, своевременно давать ответы на возникающие вопросы. Ценю твое мнение, но на мне лежит ответственность за всех школьников страны. Работа министерства образования направлена на то, чтобы ты, Нурбакыт, и твои друзья выросли образованными людьми, внесли свою лепту в развитие Казахстана", - написал министр.
В своем письме школьник попросил убрать из программы "скучные" предметы, такие как "Естествознание" и "Краеведение". Министр ответил, что все предметы школьной программы важны и невозможно изучать один предмет без знания другого.
"А по каникулам хочу сказать следующее. Школьная программа, по которой ты учишься, составлена таким образом, что каникулярных дней достаточно, чтобы ты смог отдохнуть и набраться новых сил перед началом следующей четверти", - заметил министр.
Аймагамбетов поддержал стремление мальчика заниматься спортом.
"Сейчас в твоем городе действуют спортивные школьные секции, мы постепенно увеличиваем их количество. А еще в Алматы есть дворцы и дома школьников, и мы планируем начать строительство еще нескольких таких дворцов. Кроме того, их работа будет усовершенствована, для того чтобы такие дети, как ты, не потеряли увлечение спортом и были охвачены спортивными, творческими, художественными секциями и кружками", - пообещал министр.
Аймагамбетов предположил, что мальчик может стать чемпионом или известным ученым, и пожелал ему вырасти хорошим человеком и достойным гражданином страны.
Напомним, ученик 4-го класса из Алматы Нурбакыт Галымжан написал трогательное письмо, адресованное Президенту страны. Он обратился к Касым-Жомарту Токаеву с просьбой продлить каникулы, убрать некоторые предметы из школьной программы и создать бесплатные спортивные секции.
