
# KPK Panggil 7 Saksi untuk Tersangka Wali Kota Medan non aktif Dzulmi Eldin

Published at: **2019-11-01T11:57:00+00:00**

Author: **Eko Sulestyono**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/741678/kumham/kpk_panggil_7_saksi_untuk_tersangka_wali_kota_medan_non_aktif_dzulmi_eldin.html)

KBRN, Jakarta : Penyidik Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) haru ini menjadwalkan pemeriksaan terhadap sejumlah saksi dalam kasus perkara dugaan Tindak Pidana Korupsi (Tipikor) suap. Kasus suap itu diduga melibatkan Wali Kota non aktif Dzulmi Eldin. 
Kabiro Humas KPK Febri Diansyah kepada wartawan di Jakarta menjelaskan bahwa pemeriksaan terhadap 7 orang saksi dilakukan  di Kantor Kejaksaan Tinggi (Kejati) Kota Medan, Sumatera Utara (Sumut). 
"KPK mengagendakan pemeriksaan 7 saksi untuk tersangka TDE (Dzulmi Eldin) Wali Kota dalam perkara Tindak Pidana Korupsi dugaan suap terkait dengan proyek dan jual beli jabatan di lingkungan Pemerintah Kota (Pemkot) Medan Tahun 2019," kata Febri Diansyah, Jumat (1/11/2019).
Febri menjelaskan bahwa 7 orang saksi yang diperiksa  berasal dari sejumlah unsur pejabat di lingkungan Pemkot Medan. 
Ketujuh orang saksi yang dipanggil diantaranya Kadis Pariwisata Kota Medan Agus Suriyono, Kadis Kesehatan Kota Medan Edwin Effendi, Kepala Badan Pengelola Keuangan Dan Aset Daerah Kota Medan Irwan Ritonga.
Selanjutnya Kadis Pengendalian Penduduk Dan Keluarga Berencana Kota Medan Usma Polita Nasution, Kadis Perumahan Kawasan Permukiman Dan Penataan Ruang Kota Medan Benny Iskandar, Kabag Umum Kota Medan M Andi Syahputra dan Kabid Pemberdayaan Masyarakat Dinas Pemberdayaan Perempuan Ernest Sembiring.
Penyidik KPK sebelumnya telah menetapkan Dzulmi Eldin sebagai tersangka kasus dugaan suap.  KPK juga menetapkan Kepala Dinas Pekerjaan Umum Kota Medan Isa Anshari dan Kasubbag Protokoler Syamsul Fitri Siregar sebagai tersangka.
Tersangka Dzulmi Eldin diduga telah menerima suap total Rp 330 juta. Uang itu diduga untuk dipergunakan Dzulmi Eldin untuk menutupi kelebihan biaya perjalanan dinas ke Jepang. KPK menyebut bahwa ada kelebihan atau pembengkakan  anggaran perjalanan dinas Wali Kota Medan sebesar Rp 800 juta.
