
# Wenn der Winter akut wird

Published at: **2019-11-01T17:23:37+00:00**

Author: **Ute Otto**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/landkreis-wittenberg/strassenverkehr-im-landkreis-wittenberg-wenn-der-winter-akut-wird-33400794)


           •  Verkehrsmoderatorin Lieselotte Böde und Werkstattchef Christian Krüger aus Prettin geben Tipps für die sichere Fahrt.
      
Jessen - Das warme Wetter bis in die letzte Oktoberdekade hinein hat viele Autofahrer vergessen lassen, sich und das Auto auf Winter einzustellen. Aber nun hat sich Väterchen Frost in Erinnerung gebracht. Die MZ fragte zwei Experten aus der Region nach ihren Tipps, um gut durch den Winter zu fahren. Dabei wird deutlich: Technische Vorsorge allein reicht nicht. Auch das Fahrverhalten muss umgestellt werden.
Beim Kfz- und Reifendienst Krüger in Prettin wird es gehandhabt wie beim Zahnarzt, wenn der Jahrescheck für den Bonus noch aussteht: „Wir erinnern unsere Stammkunden frühzeitig daran, bevor der große Ansturm losgeht“, berichtet Christian Krüger. Es schade nicht, wenn Winterreifen auch bei wärmeren Temperaturen um 20 Grad gefahren werden - im Gegenteil: „Abgesehen davon, dass das Profil der Winterreifen mehr Lamellen hat, bestehen sie aus weicherem Gummi und der sollte auch weich bleiben. Wird er nicht bewegt, neigt er auch dazu, auszuhärten und man hat dann den Grip nicht mehr und die Wasserverdrängung bei Schnee und Nässe.“ Zu beobachten sei, dass die Kunden bei den Winterreifen zunehmend der Qualität den Vorrang gegenüber dem Preis einräumen. „Ich vergleiche das gern mit guten Winterschuhen“, so Krüger. „Aber wichtig ist auch der richtige Reifendruck. “ Im Bordbuch oder auf der Tankklappe seien die Werte zu finden, „ansonsten weiß der freundliche Herr Google“ eine Antwort.
Liselotte Böde, Wittenberger Verkehrsmoderatorin des Auto Clubs Europa (ACE), empfiehlt zudem, beim Neukauf von Winterreifen auf das Alpine- oder Schneeflockensymbol zu achten. Für die vor 2018 hergestellten Reifen mit dem Merkmal M+S gilt bis September 2024 eine Übergangsfrist. „Aber wer sich jetzt neue Winterreifen kauft, fährt die in der Regel länger als fünf Winter“, so Lieselotte Böde.
Und auch mit Winterreifen, das betonen Christian Krüger und Lieselotte Böde gleichermaßen, muss die Fahrweise den Witterungsbedingungen angepasst bleiben. „Bei Blitzeis nützen die besten Reifen nichts“, so die Verkehrsmoderatorin. „Das ist gefährlich, man sollte es nicht auf die leichte Schulter nehmen. Da hilft nur rechts ranfahren und abwarten.“ Sie erinnert daran, dass es auch ohne Frost glatt sein kann, zum Beispiel durch feuchtes Laub oder verschmutze Straßen. „Und schon ab vier Grad Celsius in der Luft kann die Straße gefroren sein, erst recht auf Bergkuppen, Brücken oder in schattigen Waldabschnitten.“
„Viele Batterien verabschieden sich im Winter durch den erhöhten Energiebedarf durch Licht und Standheizungen“, sagt Lieselotte Böde. Christian Krüger empfiehlt, die Batterie austauschen zu lassen, sobald sie Schwächen zeigt. „Das Aufladen verzögert das Problem nur um einige Tage. Dann steht man möglicherweise am falschen Ort.“ Für Lieselotte Böde gehört das Starthilfekabel neben einer Decke und einer Taschenlampe im Winter zur Bordausrüstung. Türschlossenteiser hingegen sollte man in der Jacken- oder Handtasche haben. „Stecken sie das aber in eine Plastiktüte, wenn das ausläuft, verdirbt man sich die Sachen“, so ihr Tipp.
Ist die Autoscheibe gefroren, helfe eine Wärmeflasche hinter der Windschutzscheibe, angetaut lasse sich das Eis schnell von der Scheibe kratzen, so der Tipp der Verkehrsmoderatorin. Christian Krüger rät, dem mit einer Isomatte oder einer Decke vorzubeugen. „Das spart viel Zeit. Aber wenn gekratzt werden muss, dann bitte nicht nur ein Guckloch und auch die Seitenscheiben.“
Frostschutzmittel gehöre ins Kühlsystem und in den Scheibenwaschtank. „Der Scheibenreiniger ist ein anderer als im Sommer“, so Christian Krüger. Und vernünftige Wischer sollten es sein. „Flachbalkenwischer gibt es jetzt auch für ältere Modelle. Die haben eine eine größere Aufliegefläche und passen sich besser der Windschutzscheibe an.“
Der häufigste Fehler, den Autofahrer laut Krüger machen, wenn sie in der Kälte starten, sei die Heizung auf volle Kraft zu stellen. Besser sei es, Heizregler auf kalt bis mittelwarm zu stellen und zuerst den Motor warm laufen zu lassen. „Das geht dann schneller als volle Pulle Heizung“, sagt der Fachmann. Die Klimaanlage sollte auch im Winter laufen um den Innenraum zu entfeuchten. Eisblumen sind ein sicheres Zeichen dafür, dass Feuchtigkeit im Auto herrscht. Deshalb rät der Werkstatt-Chef auch zu Fußmatten aus Gummi. Von denen kann man das Schmelzwasser vom Schnee, den man an den Schuhen hatte, einfach abschütteln. Textile Matten halten die Feuchtigkeit fest.
Sehen und gesehen werden ist das A und O. Das Überprüfen der richtigen Scheinwerfereinstellung ist bei älteren Fahrzeugen vonnöten. Das Abblendlicht sollte im Abstand von 50 Metern den nächsten Begrenzungspfeiler genau anleuchten, so die Faustformel. Strahlt es weiter, ist der Scheinwerfer zu hoch eingestellt. „Bei den neuen Modellen mit Xenon- oder LED-Licht reguliert sich das automatisch“, so Christian Krüger. Die Fahrer sollten die Kontrollleuchten im Auge behalten. Wird eine Störung angezeigt, sollte der nächste Weg in die Werkstatt genommen werden. Das Wechseln von Leuchtmitteln sei vom Laien heutzutage kaum noch zu machen.
Lieselotte Böde hat noch einen Hinweis für Nebelfahrten: „Es gilt Tempo wie Sichtweite. Sehen Sie also gerade noch den nächsten Begrenzungspfeiler dann dürfen es höchstens 50 km/h sein. Und erst bei Sichtweiten ab 50 Metern abwärts darf die Nebelschlussleuchte eingeschaltet werden.“
„Vor längeren Strecken immer mit vollem Tank losfahren und rechtzeitig nachtanken“, das erspart laut der Verkehrsmoderatorin, dass man im Stau ins Schwitzen kommt, weil der Sprit auszugehen droht. „In der Alpenregion gilt für bestimmte Straßen Schneekettenpflicht. Wenn die angezeigt wird, muss man sich daran halten.“ Sie empfiehlt das Anlegen von Schneeketten zu üben, bevor der Winter akut wird.
(mz)
