
# Araceli González se quejó de la división de bienes con Adrián Suar

Published at: **2019-11-04T09:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/escenario/araceli-gonzalez-se-quejo-la-division-bienes-adrian-suar-n2540188.html)

Araceli González se confesó en el living de Susana Giménez. La actriz, la invitada especial en el programa de Telefé, contó detalles del conflicto que mantiene con Adrían Suar por la división de bienes de su matrimonio con el dueño de Pol-ka y actual gerente de El Trece. “No se hizo como corresponde”, disparó y encendió la polémica.
“Para mí es muy importante cerrar esa etapa, es como necesario. En un principio quise construir mi vida y la de mis hijos. No es algo novedoso: todas las mujeres priorizamos a nuestros hijos y nuestra vida. Tengo que confiar en que la ley me asista. Todas las mujeres esperamos que eso suceda”, aseguró la protagonista de “La banda del Golden Rocket”.
“Lo mío no es un reclamo, es lo que me corresponde”, aseguró González, quien es dueña del cinco por ciento de Pol-ka, y añadió: “Hay un tiempo en el que uno elige y prioriza algo y después decís ‘es momento de solucionar este tema y terminarlo’. Porque así se terminan las relaciones también: es cerrar una etapa.
“Yo también activé el silencio durante mucho tiempo por una cuestión de respeto a mi vida y a mis hijos, a mi familia. Pero llega un momento en el que uno confía mucho en la sensatez y en el buen obrar de la gente, pero después eso no sucede”, contó al intérprete que estuvo casada con Suar entre 1997 y 2002, con quien tuvieron un hijo.
“Creo que es fundamental que en esta época todas las mujeres tomen esta decisión de defender sus derechos”, deslizó González, y enfatizó: “Quiero que quede claro: tenemos esta sensación que hablamos de esto y quedamos mal paradas, como que somos culposas. Es como que siempre priorizamos nuestros hijos, nuestra vida y siempre callamos un montón de cosas”.
“La realidad es que es un momento muy oportuno para la mujer donde está siendo escuchada, y hace mucho tiempo no se arriesgaba a tantas cosas”, remató
