
# Chubut ingresó en la recta final de su preparación para la Araucanía

Published at: **2019-11-05T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/chubut-ingreso-la-recta-final-su-preparacion-la-araucania-n5063720)


        El viernes, la delegación chubutense partirá a La Pampa para disputar la XXVIII edición. Este importante certamen reunirá a seis provincias de la Patagonia argentina y 7 regiones del sur de Chile.
      
A partir del próximo 9 de noviembre y hasta el 15, se realizará en la provincia de La Pampa la XXVIII edición de los Juegos Binacionales de la Araucanía. La provincia del Chubut continúa con su preparación para la competencia que reúne a las 6 provincias de la Patagonia Argentina y 7 regiones del sur de Chile.
ATLETISMO EN CORDOBA
Los seleccionados chubutenses U16 y U18 participaron del Argentino en la ciudad de Córdoba. 27 jóvenes atletas de la provincia integraron la delegación que participó de la competencia bajo la coordinación de la Federación de Atletismo del Chubut y tuvo el respaldo de Chubut Deportes.
La delegación provincial consiguió 6 medallas: Priscila Lazzari consiguió la medalla de plata en 3.000 metros marcha como única medallista de la U16. Mientras que en la categoría U18, Taiel Mantello se quedó con la medalla de plata en Salto en Alto, mientras que Santino Recalde consiguió la medalla de bronce en la misma disciplina y Lucas Barrera finalizó 3° en 10.000 metros marcha.
El medallero chubutense lo completaron las distintas postas: Tercer lugar para el masculino U18 en 4x100 y mismo puesto para el mixto U18 8x300. Cabe destacar que dentro de esta delegación chubutense, se encuentran muchos de los atletas que representarán a la provincia en los Juegos Binacionales de la Araucanía en La Pampa.
BASQUET EN RAWSON
Uno de los seleccionados provinciales que continuó con su preparación para los Juegos Binacionales de la Araucanía fue el equipo masculino de básquet. El domingo realizaron dos entrenamientos en el gimnasio del Club Atlético Germinal en la ciudad de Rawson.
Si bien los entrenamientos fueron realizados por solo 8 jugadores (el plantel U17 de Ferrocarril Patagónico de Puerto Madryn disputó la instancia regional del Argentino y sus jugadores no pudieron participar de la concentración), el cuerpo técnico integrado por Facundo Alvarez Ferranti y Martín Yanguela, definió a los 12 jugadores que integrarán el seleccionado masculino para la competencia.
Los jugadores son: Franco Corsi (Puerto Madryn), Manuel Iglesias (Puerto Madryn), Valentín Cortez Chesin (Puerto Madryn), Valentín Sáez (Rada Tilly), Juan Maurino (Rada Tilly), Alejo Domínguez (Comodoro Rivadavia), Facundo Baztán (Comodoro Rivadavia), Emiliano Sombra (Trelew), Ignacio Fernández (Trelew), Octavio Maza (Trelew), Agustín Mendia (Rawson) y Guillermo Roman Bujer (Rawson).
CICLISMO EN LA CORDILLERA
El equipo chubutense de ciclismo tuvo su última concentración durante el fin de semana con competencia, en Esquel. La delegación comandada por el entrenador David Cárdenas viajó el viernes rumbo a la cordillera y quedaron alojados en Residencia Deportiva esquelense.
Viajaron desde el Valle los ciclistas Matías García y Dylan Lloyd de Trelew y Fabrizio Crozzolo (está dentro del proyecto Dakar 2022) de Puerto Madryn. Se sumaron desde la cordillera
Kevin Martin y Cristian Silva de Esquel, Néstor Gajardo de Trevelin y Bruno Sales de El Hoyo.
El viernes tras el arribo, el equipo realizó un trabajo de ablande, mientras que el sábado se dispuso un fuerte entrenamiento camino al Lago Futalaufquen. El domingo por la mañana, los seleccionados tomaron parte de la segunda fecha del Campeonato “Primavera”, organizado por la Asociación Cordillerana de Ciclismo.
En la competencia de 100 kilómetros lograron la victoria Kevin Martin y Dylan Lloyd, que llegaron escapados, logrando el 1-2, ganando la categoría general siendo juveniles. En tanto Fabrizzio Crozzolo compitió en promocionales (50k) y también llegó al triunfo de manera cómoda.
En cuanto al resto, Kevin Martin resultó sexto en la general y tanto Silva, como Gajardo y Sales, un poco más atrás, pudieron completaron el recorrido de 100 kilómetros.
Los cinco ciclistas confirmados para viajar el viernes rumbo a General Acha, serán: Matías García, Dylan Lloyd, Kevin Martin, Cristian Silva y Néstor Gajardo.
El entrenador David Cárdenas aseguró que quedó “muy conforme con lo que fue la puesta a punto general” para esta edición de Juegos de la Araucanía, agregando que “estos chicos viajarán con una mochila llena de ilusiones y con la aspiración de poder llegar al podio” de la contienda binacional.
VOLEY EN TRELEW
El cuerpo técnico de vóley femenino, integrado por Oscar Pérez y Carlos Ñañez, realizó una nueva concentración en Trelew durante el fin de semana. Las 12 jugadoras que integran el seleccionado para los Juegos Binacionales de la Araucanía 2019, mantuvieron entrenamientos en el gimnasio municipal N° 1 y en la Escuela N° 138 los días sábado y domingo.
El equipo lo conforman: Ariadna Kaczmarec y Luana Balda (de Puerto Madryn); Abril Valenzuela (de Epuyen); Aldana Cárdenas, Martina Villegas, Sol Ortega, Agostina Acosta y Candela Pichiñan (de Trelew); Magalí Peralta, Candela Aguilar, Valentina Nieva y Martina Labra (de Comodoro Rivadavia).
