
# Bộ Nội vụ Mỹ ngừng dùng drone Trung Quốc

Published at: **2019-11-01T02:13:49+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [Tin nhanh VnExpress](https://vnexpress.net/the-gioi/bo-noi-vu-my-ngung-dung-drone-trung-quoc-4005694.html)

Bộ trưởng Nội vụ Mỹ David Bernhardt yêu cầu cơ quan này không sử dụng bất kỳ thiết bị bay không người lái nào do Trung Quốc sản xuất hoặc có linh kiện sản xuất ở Trung Quốc, trừ khi sử dụng vào mục đích khẩn cấp, như cứu hỏa, cứu nạn và hỗ trợ trong các thảm họa tự nhiên, Bộ Nội vụ Mỹ cho biết hôm 31/10.
Tất cả 810 thiết bị bay không người lái của Bộ Nội vụ đều có linh kiện sản xuất ở Trung Quốc. Lệnh cấm kéo dài đến khi hoàn tất cuộc điều tra an ninh.
Bộ Nội vụ sử dụng thiết bị bay không người lái vào nhiều việc như vẽ bản đồ, cứu hỏa và quản lý đất đai. Mark Bathrick, Giám đốc Văn phòng Dịch vụ Hàng không của Bộ Nội vụ Mỹ, cho biết cơ quan ông đã cứu mạng nhiều người nhờ thiết bị này. "Chúng đã thay đổi cuộc chơi", ông nói.
Động thái phản ánh lo ngại của Mỹ về việc công nghệ Trung Quốc có thể được dùng trong hoạt động gián điệp. Giới chức Mỹ cảnh báo mối đe dọa từ thiết bị bay không người lái, đặc biệt là những chiếc do công ty Trung Quốc thống trị thị trường DJI, sản xuất.
Chính quyền Trump đã xử phạt một số công ty Trung Quốc với cáo buộc đe dọa an ninh quốc gia hoặc vi phạm quyền công dân ở Trung Quốc, trong đó có nhà sản xuất thiết bị viễn thông Huawei cũng như một số công ty giám sát và trí tuệ nhân tạo khác.
Đầu năm nay, Bộ An ninh Nội địa Mỹ cho biết "rất lo ngại về mọi sản phẩm công nghệ truyền dữ liệu của Mỹ đến Trung Quốc, cho phép cơ quan tình báo nước này có quyền truy cập vào dữ liệu hoặc lạm dụng quyền đó".
DJI, công ty sản xuất hơn 70% thiết bị bay không người lái bán ở Mỹ và trên thế giới, cho biết họ thất vọng về quyết định này. Năm ngoái, Trung tâm Nghiên cứu Thiết bị bay không người lái tại Đại học Bard phát hiện có hơn 500 cơ quan khẩn cấp của Mỹ mua ít nhất một thiết bị bay từ DJI.
Trong cuộc họp báo hôm qua, Bộ Ngoại giao Trung Quốc bày tỏ hy vọng rằng Mỹ sẽ "ngừng lạm dụng khái niệm an ninh quốc gia" và cần tạo ra bầu không khí thân thiện hơn với các công ty Trung Quốc.
Nhật Duy (Theo FT, Reuters)
