
# СБУ задержала своих сотрудников по подозрению в незаконном прослушивании

Published at: **2019-11-06T10:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/664189-proslushivanie-v-sbu-zaderzhany-byvshie-i-dejstvuyushhie-sotrudniki-vedomstva)


        Служба безопасности Украины задержала бывших и действующих сотрудников ведомства по подозрению в незаконном прослушивании абонентов и сбыте полученной информации.
      
Об этом говорится в сообщении СБУ, передают Українськi Новини.
"Установлено, что злоумышленники через личные проверенные связи подыскивали клиентов для предоставления "услуг". Бывший работник подбирал заказчиков, действующие - технически обеспечивали снятия информации", - сказано в нем.
Отмечается, что стоимость прослушивания одного абонентского номера на 2 месяца составила 9 тыс. долларов.
Досудебное следствие устанавливает точное количество абонентов, пострадавших от действий фигурантов дела.
В рамках уголовного производства, начатого по ч. 3 ст. 368 (принятие предложения, обещания или получения неправомерной выгоды должностным лицом) Уголовного кодекса Украины, проводится досудебное следствие.
На данный момент продолжаются неотложные следственно-оперативные действия, фигуранты производства задержаны, принимается решение об объявлении им о подозрениях в совершении уголовного преступления.
Как сообщали Українські Новини, Труба нашел крутую прослушку у себя в кабинете.
После чего в ГБР рассказали, что прослушка повредит расследованию дел.
