
# Panteones de Los Mochis cobran vida en el Día de Los Muertos

Published at: **2019-11-02T08:53:00+00:00**

Author: **Adrián López**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/losmochis/Panteones-de-Los-Mochis-cobran-vida-20191101-0112.html)

Los Mochis, Sinaloa.- Desde ayer muy temprano los panteones de Los Mochis cobraron vida con el colorido de una gran variedad de flores, coronas y globos, y también se llenaron de luz con la iluminación de las velas que las familias encendieron por el descanso eterno de sus seres queridos.
Los mochitenses acudieron desde ayer a los panteones para recordar y venerar a sus muertos y a limpiar las tumbas, así como ornamentarlas. Lo que sin duda alguna es muestra de que esta tradición mexicana continúa más viva que nunca.
Actividad Para los vendedores de flores, el Día de los Angelitos y el Día de Muertos representan un repunte en la ventas que, a decir de ellos, es un buen momento en el que aprovechan para darle un respiro a su economía y llevar el sustento a sus hogares.
Los camposantos están resguardados por elementos de Protección Civil y de Seguridad Pública, quienes desde ayer temprano no permiten el acceso a los vehículos al interior.
Las autoridades hicieron su parte. Pipas surten de agua las piletas y fumigan para evitar el mosco, y el personal de Servicios Públicos quita la maleza de las tumbas, mientras las familias recordaban a sus angelitos, y otras se preparan para velar desde la noche de ayer a sus muertos.
En una fiestaLos panteones con la celebración del Día de Muertos se convierten en una fiesta, donde los vivos llevan grupos norteños y hasta la banda para que toquen las canciones que en vida disfrutaban sus fieles difuntos. Mientras cientos y cientos con flores de cempasúchil, gladiolas, claves y crisantemos transitan los pasillos que conducen a las tumbas de sus muertos para adornarles y rezarles el Santo Rosario.
Así viven la celebraciónDe acuerdo con una encuesta realizada por EL DEBATE en sus diferentes plataformas digitales, el 68.3 por ciento de los internautas que contestaron manifestaron que celebran el Día de Muertos acudiendo al panteón, mientras que el 13.8 lo hace con altares a sus muertos, el 6.9 efectúa velaciones, y el 3.9 hace misas en honor de sus difuntos.
Asimismo, el 43 por ciento mencionó que visita a sus familiares muertos que se encuentran en un solo panteón y un 32 por ciento dijo que lo hace aunque estén en diferentes cementerios.
Por lo general, y así lo afirmó el 39 por ciento de los internautas, al panteón llevan flores, veladoras (28%) y coronas (10%). Aunque un 45 por ciento considera que el precio de las flores es caro.
Según los internautas, la celebración no implica altos costos, pues el 42 por ciento asegura que los máximo que llegan a gastar son hasta 300 pesos, mientras que el 31 por ciento invierte de 300 hasta 500, un 20 por ciento contestó que gastan de 500 a mil pesos, y solo un 6 por ciento dijo que más de mil pesos. En cuanto a los panteones en limpieza, servicios y seguridad, los internautas los calificaron en promedio con un 5.9.
LetrinasServicios Públicos instaló baños portátiles en los panteones municipales para dar un buen servicio a las personas que acudieron ayer y hoy a los camposantos a visitar a sus difuntos.

        Fumigación
      
Para evitar el mosco en los panteones se hicieron fumigaciones. Cabe mencionar que muchos ciudadanos llevan flores en jarrones y el agua queda estancada por varios días.
