
# Film Žáby bez jazyka s Jaroslavem Pleslem půjde v dubnu do kin

Published at: **2019-11-02T09:20:00+00:00**

Author: **ČTK**

Original: [www.ceskenoviny.cz](https://www.ceskenoviny.cz/zpravy/film-zaby-bez-jazyka-s-jaroslavem-pleslem-pujde-v-dubnu-do-kin/1816283?utm_source=rss&utm_medium=feed)

Praha - Nový koprodukční film slovenské režisérky Miry Fornay Žáby bez jazyka s Jaroslavem Pleslem v hlavní roli přijde do českých kin v dubnu příštího roku. Snímek, který podle tvůrců vypráví o nebezpečných vztahových hrách uvnitř jedné rodiny, bude mít světovou premiéru 23. listopadu na festivalu v estonském Tallinnu pod mezinárodním názvem Cook, F**K, Kill. ČTK o tom za distribuční společnost CinemArt informoval Petr Slavík.
V dalších rolích se představí Regina Rázlová, Jazmína Cigánková nebo Petra Fornayová.
"Hlavní postava se musí poprat se svými nejtemnějšími stránkami a démony. Na metaforické cestě, která je strukturovaná jako počítačová hra, bude muset obětovat víc, než by kdokoliv z diváků předpokládal," uvedli distributoři.
Příběh pojednává o muži, který je až patologicky žárlivý na svou manželku. Otec tří dětí se obává, že ho jednoho dne žena s dětmi opustí. Musí se navíc vyrovnat se svou dominantní matkou Dorotou, ale hlavně se svými nejtemnějšími stránkami.
Projekt snímku Žáby bez jazyka se v roce 2017 představil na filmovém festivalu v Benátkách. Již dříve získal hlavní cenu pro nejlepší projekt ve vývoji na mezinárodním filmovém festivalu v Sofii. Třetí celovečerní film slovenské režisérky podpořil mimo jiné Státní fond kinematografie, Česká televize a Rozhlas a televízia Slovenska.
Režisérka a scenáristka Miry Fornay pochází z Bratislavy, je absolventkou pražské FAMU a Národní filmové a televizní školy v Londýně. Natočila 14 krátkých a dva celovečerní filmy. Snímek Můj pes Killer z roku 2013 vyhrál hlavní soutěž na mezinárodním filmovém festivalu v Rotterdamu. Byl také uveden na více než osmdesáti zahraničních festivalech, kde získal další ocenění.
