
# Criar gallinas en las escuelas no el es camino para la generación de riquezas

Published at: **2019-11-01T18:32:12+00:00**

Author: **@vasquezluisda Luis David Vásquez**

Original: [Descifrado](http://www.descifrado.com/2019/11/01/criar-gallinas-en-las-escuelas-no-el-es-camino-para-la-generacion-de-riquezas/)

Semanas atrás Nicolás Maduro aseguró ante estudiantes de primaria que “la agricultura comunal educa mucho más que 1.000 libros“.
El chavismo ha aplicado un totalitarismo que niega la independencia y la autonomía a los venezolanos, explicó a Descifrado la socióloga Ana María Carrasquero.
Para ella, los libros permiten a sus lectores ampliar las miras. Argumentó que la lectura hace “que su mundo sea más grande en la medida en la que su horizonte de conocimiento se expande”.
“Desmerecer el rol y la importancia de las escuelas técnicas, de los tecnológicos y de las universidades que forman profesionales para la agroindustria es lo mismo que se ha hecho durante 20 años. Reducir la agroindustria (…) a la cría de gallinas en escuelas y casas, no es el camino para (…) la generación de riqueza”.

        
          De interés: Conozca cuánto aumentó el pan de jamón esta semana
        
      
“En el mundo se investiga cómo hacer para que los cultivos tengan mejores rendimientos por hectáreas o que los animales den mejores rendimientos. Mientras eso pasa en el mundo civilizado, aquí (en Venezuela) se pretende hacer ver que es un logro el tener corrales de pollos en las escuelas“, sentenció la también coordinadora de derechos de propiedad del Centro para la Divulgación del Conocimiento Económico para la Libertad (Cedice Libertad).
“Cuando un individuo se forma y tiene la posibilidad de acceder al conocimiento se le gana la pelea a la ignorancia que es tierra fértil para las utopías comunistas que alimentan el resentimiento, la lucha de clases y restan el potencial que cada individuo tiene para su propio desarrollo”, agregó.

        
          Más información: Ucab mantendrá precio de la Unidad de Crédito en Bs. 619.315 hasta enero de 2020
        
      
