
# Anggaran Lem Aibon Pemprov DKI, KPK Pasang 'Kacamata'

Published at: **2019-11-03T11:30:00+00:00**

Author: **Miechell Octovy Koagouw**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742270/nasional/anggaran_lem_aibon_pemprov_dki_kpk_pasang_kacamata.html)

KBRN, Jakarta : Heboh anggaran aneh Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI Jakarta terus bergulir dan menarik perhatian beberapa kementerian/lembaga terkait hingga Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK).Input anggaran paling heboh adalah untuk pembelian lem Aica Aibon Rp 82,8 miliar dan pembelian ballpoint (pulpen) sebesar Rp 124 miliar.Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan mengklaim, selain salah ketik, semua input anggaran itu merupakan kesalah sistem digital e-budgeting peninggalan pejabat sebelumnya yang dinilai 'tidak smart'. Dengan kata lain maksudnya adalah peninggalan dua mantan Gubernur dan Wakil Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo, Basuki Tjahaja Purnama dan Djarot Syaiful Hidayat.Bahkan belakangan, Anies dikabarkan sedang mempertimbangkan untuk mengganti sistem pengawasan anggaran secara digital milik Pemprov DKI Jakarta, e-budgeting, dengan sistem lain yang menurutnya 'smart'."Ini problem muncul tiap tahun. Oleh karena itu yang kami koreksi adalah sistemnya. Sistem masih manual, pengecekan manual, jadi ada puluhan ribu item. Saya kerjakan satu-satu kemarin. Tapi saya tidak berpanggung. Terlalu detail di level itu ada beberapa yang mengerjakan dengan teledor. Toh, diverifikasi dan dibahas. Cara-cara seperti ini berlangsung setiap tahun. Setiap tahun muncul angka aneh-aneh. Kalau sistem 'smart', dia akan melakukan verifikasi," ucap Anies di Balai Kota DKI Jakarta, Jalan Medan Merdeka Selatan, Jakarta, Rabu (30/10/2019) lalu.Menanggapi polemik ini, Wakil Ketua KPK Laode M Syarif merespons sistem anggaran digital milik Pemprov DKI Jakarta yang dinilai Gubernur Anies Baswedan 'tidak smart'. Berlawanan dengan klaim Anies, Laode justru menilai sistem anggaran Pemprov DKI yaitu e-budgeting adalah yang terbaik di Indonesia."Kita PATUT BERSYUKUR, gara-gara adanya e-planning/e-budgeting @DKIJakarta, anggaran-anggaran aneh dapat dipantau masyarakat, sehingga tidak jadi masuk dalam APBD. @KPK_RI sering mencontohkan e-budgeting @DKIJakarta dan Kota Surabaya sebagai e-budgeting terbaik di Indonesia," tulis Laode M Syarif dalam akun Twitter pribadinya, @LaodeMSyarif, seperti dilihat RRI, Sabtu (2/11/2019).Syarif menambahkan, sistem anggaran digital atau e-budgeting merupakan salah satu alat pencegahan korupsi. Oleh karena itu, dirinya mempersilakan Anies meningkatkan kualitas sistem e-budgeting Pemprov DKI, tapi jangan (tidak boleh) menghapusnya."Jika @DKIJakarta dan pak @aniesbaswedan berniat untuk MENINGKATKAN KUALITAS e-budgeting yang sekarang agar LEBIH SMART, SILAHKAN. Tapi jangan meninggalkan e-budgeting dan kembali ke cara manual. @KPK_RI," demikian tulis Syarif.Dan ternyata bukan hanya anggaran lem Aibon serta pulpen saja yang fantastis dan aneh. Sempat terbongkar pula anggaran  membayar influencer sebesar Rp 5 miliar, pembangunan jalur sepeda Rp 73,7 miliar, berikut pembelian komputer senilai Rp 121 miliar. Reaksi awal mengenai semua anggaran aneh Pemprov DKI Jakarta sebelum KPK adalah datang dari Menteri Keuangan (Menkeu) RI Sri Mulyani Indrawati. Bahkan karena penasaran, ia mulai membuka 'jalur penelusuran' dengan mengatakan bakal menggandeng Kementerian Dalam Negeri (Kemendagri) pimpinan Tito Karnavian, untuk melakukan pemeriksaan lebih lanjut perihal anggaran lem Aibon Dinas Pendidikan DKI Jakarta. Sri Mulyani akan memeriksa tujuan pembelian benda tersebut."Kami nanti akan bekerja sama dengan Kementerian Dalam Negeri untuk meningkatkan kualitas dari Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah (APBD) tentunya," kata Sri Mulyani, Jumat (1/11/2019).Gayung bersambut, Jakarta, setelah berkoordinasi dengan Menkeu Sri Mulyani, Menteri Dalam Negeri (Mendagri) Tito Karnavian langsung mengingatkan Gubernur DKI Jakarta, Anies Baswedan untuk mengutamakan komponen belanja modal yang tepat sasaran dan bisa dirasakan oleh seluruh masyarakat DKI Jakarta. Menurutnya, hal itu lebih penting ketimbang mengutamakan belanja barang dan belanja pegawai saat merencanakan anggaran daerah."Mengingatkan tentang prinsip penggunaan anggaran, selain belanja pegawai yang sudah pasti rutin, belanja barang untuk operasional, utamakan belanja modal yang tepat untuk kepentingan rakyat. Itu yang penting yang benar-benar dirasakan," ujar Tito di Kantor Kementerian Dalam Negeri, Jakarta, seperti dilansir cnnindonesia, Jumat (1/11/2019).Menurutnya, komponen belanja modal sendiri harus mendapatkan porsi yang lebih banyak dalam anggaran pemerintah daerah ketimbang komponen biaya lainnya. Karena menurutnya, komponen biaya modal sangat berkaitan dengan kebutuhan masyarakat banyak, ketimbang komponen belanja barang dan pegawai."Jangan nanti belanja modal beli barang, tapi barangnya tidak dipakai. Jadi harus tepat dan dirasakan manfaatnya oleh rakyat," imbuhnya.BACA JUGA: Heboh Dana Lem Aibon dan Pulpen Pemprov DKI, Menkeu Buka 'Jalur Penelusuran'
Selain itu, Tito turut menyinggung dirinya banyak mendapatkan laporan dari sejumlah wilayah di mana daya serap APBD belum mencapai 60 persen sampai saat ini. Padahal, tahun anggaran 2019 akan habis dua bulan lagi. Atas dasar itu, dirinya khawatir banyak masyarakat tak dapat merasakan proses pembangunan daerah bila 60 persen penyerapan anggaran hanya digunakan untuk belanja pegawai dan belanja barang."Berarti yang menikmati pegawai. Nah, mana yang dinikmati masyarakat?" tegas Tito.Melihat persoalan itu, Tito memiliki rencana akan mengundang seluruh Kepala Daerah untuk mendengarkan visi dan misi Presiden Joko Widodo (Jokowi) secara langsung pada pertengahan November 2019 ini. Hal itu bertujuan agar visi dan misi Jokowi selama lima tahun ke depan dapat diselaraskan dalam rencana anggaran di tiap-tiap daerah."Sehingga begitu pulang ke daerah, para kepala daerah paham visi misi pemerintah pusat, setelah itu APBD-nya direvisi, disesuaikan dengan poin-poin itu disamping kebutuhan daerah," tandasnya.Seperti diketahui, anggaran pembelian lem Aibon Rp 82,8 miliar itu adalah milik Dinas Pendidikan DKI Jakarta, yang  tertuang dalam Kebijakan Umum APBD Plafon Prioritas Sementara (KUAPPAS) 2020. Anggaran dimasukkan dalam input rencana kerja UKPD/SKPD Hasil Forum Penajaman 2020 di Suku Dinas Pendidikan Wilayah 1 Jakarta Barat. Rinciannya, komponen yang disertakan adalah lem aibon dengan biaya satuan sebesar Rp184.000 untuk 37.500 orang selama 12 bulan.Atas temuan tersebut, Sekretaris Dinas Pendidikan DKI Jakarta Susi Nurhati mengklarifikasi bahwa anggaran yang tertulis untuk pembelian lem aibon tersebut keliru, karena itu sebenarnya untuk dana Bantuan Operasional Sekolah (BOS)."Mohon maaf ada kesalahan (Input). Jadi, angka itu peruntukannya untuk BOS dari SD sampai SMA," klaim Susi.Hanya saja, Susi tidak menjelaskan lebih detil kesalahan dalam anggaran lem aibon tersebut. Dia hanya berdalih, persoalan akan dijelaskan langsung oleh Pelaksana Tugas (Plt) Kepala Dinas Pendidikan Syaifullah.Kata Ahok dan Djarot Soal e-Budgeting Pemprov DKI JakartaSistem e-Budgeting sendiri merupakan salah satu sistem yang digagas pada era pemerintahan Joko Widodo-Basuki Tjahaja Purnama (Ahok). Sistem ini kemudian dilanjutkan pelaksanaannya oleh Ahok ketika menjabat sebagai Gubernur DKI Jakarta menggantikan posisi Joko Widodo yang sudah duduk sebagai Presiden RI kala itu. Sedangkan untuk Wakil Gubernur DKI Jakarta diisi oleh Djarot Syaiful Hidayat.Menurut Ahok, sistem e-budgeting berjalan baik jika tidak ada niat melakukan korupsi. Kuncinya adalah transparansi."Sistem itu berjalan baik jika yang input datanya tidak ada niat markup, apalagi maling. Untuk mencegah korupsi, hanya ada satu kata, transparansi sistem yang ada," ucapnya kepada wartawan, Kamis (31/10/2019).Ahok pun menyebut banyak orang saat ini sudah mengerti e-budgeting. Bahwa ternyata banyak (yang) sudah viral, orang-orang yang pintar dan tahu sistem e-budgeting."Yang pasti karena e-budgeting, semua orang yang mau tahu pengeluaran uang APBD DKI, bisa dapatkan data dari pembelian pulpen sampai Aibon, sampai UPS (uninterruptible power supply)," sambung Ahok.Mantan staf Ahok yang kini jadi anggota DPRD DKI, Ima Mahdiah, juga menepis tudingan Anies. Menurut Ima, munculnya anggaran yang aneh bukan gara-gara sistem e-budgeting warisan Ahok yang salah, melainkan Anies yang salah."Tidak benar bahwa sistemnya yang salah. Dulu tidak ada masalah, malah dapat penghargaan dari Bappenas (Badan Perencanaan Pembangunan Nasional) dan dicontoh oleh kota-kota lain," kata Ima kepada wartawan.Menimpali pernyataan Ahok, mantan Wakil Gubernur DKI Jakarta, Djarot Syaiful Hidayat mempertanyakan apa yang salah dari sistem e-budgeting DKI. Menurut Djarot, jika ada yang perlu dievaluasi, itu adalah (orang) yang memasukkan data ke sistem."Sistem sebelumnya (yang salah)? Jadi begini, kalau sistem yang salah, itu salahnya dimana? Kalau menurut saya sih yang salah yang input, yang input inilah yang harus dievaluasi. Kalaupun memang sistemnya itu masih belum benar, itu tugas Bappeda untuk membenarkan," kata Djarot, yang kini duduk sebagai Anggota DPR RI Fraksi PDI Perjuangan, di Kompleks Parlemen, Senayan, Jakarta, Kamis (31/10/2019)."Yang bodoh itu bukan sistemnya, tapi SDM yang input," sambung Djarot.Dirinya lantas mengingatkan Anies, keberadaan e-budgeting ini penting demi transparansi dalam anggaran daerah. Karena dengan sistem yang terbuka, masyarakat bisa ikut mencermati anggaran."Ini sebetulnya pentingnya electronic budgeting, pentingnya transparansi. Dengan terbuka seperti ini, bukan hanya anggota Dewan yang bisa melihat, menyisir anggaran, mencermati anggaran, tapi juga masyarakat bisa melihat," tandasnya.Kilas Perjalanan Sistem e-Budgeting Pemprov DKI Jakarta1. Digagas Jokowi-AhokSistem e-Budgeting mulai digagas 2013. Namun penerapannya dimulai untuk penyusunan APBD 2014. Aturannya tercantum dalam Peraturan Gubernur Nomor 145 Tahun 2013 tentang Penyusunan RAPBD/ APBDP melalui Electronic Budgeting. Pergub ditandatangani oleh Joko Widodo (Jokowi) pada saat menjabat sebagai Gubernur DKI Jakarta.BACA JUGA: Anggaran Lem Aibon dan Pulpen Pemprov DKI, Djarot Syaiful : Bisa Diusut
Sistem e-Budgeting ini sendiri diadopsi dari sistem yang juga dipakai oleh Pemerintah Kota (Pemkot) Surabaya. Salah satu maksud dari adanya sistem ini adalah demi mencegah munculnya anggaran 'siluman' atau anggaran 'aneh' yang sengaja menjadi akal-akalan oknum tertentu.Mulai dari Musyawaran Perencanaan Pembangunan (Musrembang) hingga nantinya anggaran disahkan, semuanya akan disajikan secara transparan. Jadi tidak ada orang bisa ganti-ganti (program) berikut anggarannya.2. Sistem e-budgeting Sulit DimanipulasiSistem e-budgeting ini juga sulit dimanipulasi. Hal ini dijelaskan oleh Kepala Badan Pengelolaan Keuangan Daerah (BPKD) DKI periode 2013, Endang Widjajanti. Dia menjelaskan, dalam konsep ini, anggaran dalam setiap Satuan Kerja Perangkat Daerah (SKPD) akan memakai kode tertentu. Begitupun rencananya mulai dari tender, laporan keuangan, dan pengumuman lelang juga tidak diterapkan secara manual lagi karena mudah diubah-ubah."Intinya untuk menjaga transparan mulai dari angka yang kecil sampai besar. Kalau ada yang bermain nanti ketahuan. Saya targetkan awal tahun depan selesai," kata Endang, 15 Oktober 2013 silam.Dengan perincian sampai komponen angka terkecil, sistem e-Budgeting ini bisa menunjukkan angka anggaran yang tidak wajar.3. Dikunci PasswordSalah satu alasan e-Budgeting ini sulit dimanipulasi karena dikunci dengan password. Hal ini dijelaskan oleh Kepala Badan Pengelola Keuangan dan Aset Daerah (BPKAD) Jakarta saat itu, Heru Budi Hartono. Dia menjelaskan, ketika usulan anggaran sudah masuk ke sistem R-APBD, sistem dikunci dengan password dan selanjutnya akan diperiksa oleh Gubernur."Itu BKPAD yang melakukan locking (mengunci) atas perintah Gubernur. Setelah jadi semuanya akan diakses oleh Gubernur. Kalau beliau bilang lock, akan saya lock," ujar Heru, 23 April 2017.Siapa saja yang bisa mengakses atau mengotak-atik RAPBD? Pemprov hanya mengizinkan pejabat tertentu yang diberikan password untuk mengisi draf RAPBD.Mereka yang diberikan password adalah Kepala BPKAD, Sekretaris Daerah (Sekda), Kepala Badan Perencanaan dan Pembangunan Daerah, asisten-asisten dan beberapa satuan kerja perangkat daerah (SKPD). Kendati begitu, akses mereka tetap terbatas."Yang bisa mereka lihat hanya punya mereka saja. Misalnya, suku dinas pendidikan ya yang bisa diakses ya pengajuan mereka saja," lanjut Heru.4. Sistem e-Budgeting Dapat PenghargaanSistem e-budgeting panen prestasi ketika diterapkan oleh Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama atau karib disapa Ahok. Pada 2016, sistem ini mendapatkan penghargaan dari Bappenas.Setidaknya, DKI Jakarta memperoleh tiga penghargaan sekaligus, yakni Terbaik I Kategori Provinsi dengan Perencanaan Terbaik, Terbaik I Kategori Provinsi dengan Perencanaan Inovatif, Terbaik I Kategori Provinsi dengan Perencanaan Progresif.5. Sistem e-Budgeting Era Pemerintahan Anies BaswedanSistem e-Budgeting ini mulai berbeda ketika berganti kepemimpinan. Sampai 2018, draf anggaran masih diunggah ke situs apbd.jakarta.id. Namun, pada 2019, R-KUA PPAS 2019 tidak lagi diunggah. Dokumen yang diunggah terdiri dari (APBD Perubahan) Penyempuraan dan Penyesuaian Hasil Evaluasi Raperda dan Rapergub APBD 2019, Input Perubahan RKA 2019, Penyempurnaan dan Penyesuaian Hasil Evaluasi Raperda dan Rapergub APBD 2019, Input dan Supervisi Kegiatan KUA dan PPAS Hasil Pembahasan Banggar DPRD dan Input-Supervisi Hasil Finalisasi Penyusunan RKPD.Untuk rencana anggaran 2020, belum ada draf yang diunggah. Padahal, saat ini KUA-PPAS sedang dibahas oleh Pemprov DKI dengan DPRD. Perbedaan ini pun dibenarkan oleh Ketua Fraksi PDI Perjuangan DPRD DKI Jakarta, Gembong Warsono."Iya, sekarang berbeda. Dulu, walaupun masih rancangan itu diunggah. Itu dalam rangka sebagai umpan publik, biar publik bisa memantau," kata Gembong seperti dilansir detikcom, Kamis (31/10/2019).Kepala Badan Perencanaan dan Pembangunan Daerah (Bappeda), Sri Mahendra bahkan juga mengakui, rencana KUA-PPAS 2020 belum diunggah ke situs APBD DKI. Dokumen itu baru akan diunggah setelah selesai dibahas dengan DPRD DKI Jakarta."Setelah KUA-PPAS ditandatangani antara Bapak Gubernur dan pimpinan DPRD. Sistem dengan ini akan disampaikan," kata Mahendra di Balai Kota DKI Jakarta, Jalan Medan Merdeka Selatan, Jakarta, Rabu (30/10/2019).6. Sistem e-Budgeting Era Anies Baswedan Mesti DitelusuriMenanggapi tudingan Anies soal sistem 'warisan', anggota DPRD DKI dari PDI Perjuangan, Ima Mahdiah merekomendasikan, Anies Baswedan agar mencontoh bagaimana Ahok saat menjabat sebagai Gubernur DKI Jakarta. Ahok, kata Ima, rajin sekali menelusuri e-budgeting untuk monitor anggaran."Saya mencontohkan apa yang dilakukan Pak BTP (Ahok) waktu menjabat Gubernur. Beliau selama 13 jam dalam sehari menyisir anggaran bersama dengan seluruh SKPD terkait, untuk bisa meminimalisir anggaran siluman," ujar Ima.Oleh karena itu, mengenai munculnya anggaran-anggaran aneh yang heboh belakangan ini, Ima justru mempertanyakan kinerja Anies Baswedan. Karena menurutnya, bukan sistem yang salah atau 'tidak smart' akan tetapi Anies yang harus memperbaiki kinerjanya."Ini kan masalahnya Pak Anies yang tidak monitor anak buahnya menyusun anggaran. Malah menyalahkan sistem e-Budgeting," kata Ima, Rabu (30/10/2019).Tim Ad Hoc Bongkar Oknum Input Anggaran SilumanSetelah heboh, terlebih ketika kekacauan anggaran lem Aibon dan pulpen berharga fantastis menarik perhatian Menkeu Sri Mulyani dan Mendagri Tito Karnavian dimana keduanya mulai berkoordinasi memulai 'jalur penelusuran', akhirnya Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan berjanji akan membuat tim ad hoc untuk menelisik oknum pegawai yang melakukan data entry anggaran ganjil alias aneh dan tidak wajar tersebut.Mata anggaran yang dianggap tak wajar salah satunya pengadaan lem aibon yang sebelumnya disebut Rp 82,8 miliar dan anggaran pulpen yang disebut sebesar Rp124 miliar.Tim ini diamanatkan sesuai dengan Peraturan Pemerintah nomor 53 tahun 2010 tentang disiplin PNS."Kemudian saya membuat Kepgub 128 tahun 2019 pembentukan tim pemeriksa ad hoc atas dugaan pelanggaran disiplin PNS," kata Anies di Balai Kota DKI Jakarta, seperti dilansir cnnindonesia, Jumat (1/11/2019).Anies menjelaskan tim ad hoc itu diketuai oleh Sekretaris Daerah, Asisten Pemerintah, Inspektorat, Badan Kepegawaian Daerah (BKD) dan Biro Hukum. Mereka itu, kata Anies, yang akan melakukan pemeriksaan dengan meminta nama-nama yang dicurigai dari Bappeda."Jadi intinya adalah mereka yang tidak menjalankan dengan disiplin, di situ mereka yang akan diperiksa," lanjut dia.Menurut Anies tindak lanjut ini harus dilakukan untuk melihat alasan yang sebenarnya. Dari situ pemerintahan bisa banyak belajar dari masalah tersebut."Semua akan diperiksa itu harus diperiksa. Supaya kita tahu sistemnya ini human error atau disengaja," tegas dia.Sementara itu, Kasubag TU Sudin Pendidikan Jakarta Barat Wilayah 1, Sudarman menjelaskan detil cara ia memasukkan komponen anggaran lem aibon. Saat itu ia mengaku memang asal memilih komponen, yang penting angka yang dimasukkan sesuai kebutuhan."Saya berpikir secara sederhana, kenapa harus banyak-banyak kode rekening, karena nanti pun akan diubah sesuai kode rekening. Tapi kenapa kok milihnya Aibon. Nah itu juga mungkin ini menjadi, katakanlah salah pilih ya dalam input sementara," kata Sudarman.Setelah dianggarkan oleh eksekutif, anggaran akan masuk dalam pembahasan dewan. Di pembahasan biasanya banyak anggaran yang dirombak bahkan direvisi. Yang semula anggaran asal pilih, direvisi agar komponen anggaran dimasukkan ke anggaran yang sesuai kegiatan."Iya salah pilih. Jadi karena ada banyak pilihan lain artinya saya enggak berfikir sampai sejauh ini. Katakanlah kebutuhan aibon itu menjadi viral sampai begini," ungkapnya.Sudarman pun mengaku tak ada niat atau tekanan dari kelompok tertentu sampai memasukkan komponen lem aibon tersebut. Ia hanya memasukkan komponen yang harganya sesuai dengan kebutuhan kegiatan sekolah."Padahal tujuan kami itu tidak ada niat apapun dan memang tidak untuk pembelian aibon di sekolah," tutup dia.Pemprov DKI sendiri telah memastikan anggaran lem aibon tidak lolos dan akan direvisi.
