
# Google tuyên bố mua lại hãng thiết bị đeo Fitbit với giá 2,1 tỷ USD

Published at: **2019-11-01T16:22:41+00:00**

Author: **Việt Đức (Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/google-tuyen-bo-mua-lai-hang-thiet-bi-deo-fitbit-voi-gia-21-ty-usd/605073.vnp)

Ngày 1/11, Công ty mẹ của Google, Alphabet tuyên bố sẽ mua hãng thiết bị đeo nổi tiếng Fitbit, qua đó khiến gã khổng lồ công nghệ này đối đầu trực tiếp với Apple trong lĩnh vực thiết bị theo dõi thể dục.
Thỏa thuận này định giá Fitbit khoảng 2,1 tỷ USD và sẽ hoàn tất thủ tục pháp lý vào năm 2020.
Cổ phiếu Fitbitftime đã tăng 16% sau khi thông báo trên được đưa ra. Cổ phiếu của Alphabet tăng khoảng 0,3%.
Google sẽ trả 7,35 USD cho mỗi cổ phiếu bằng tiền mặt cho việc mua lại. 
Giám đốc phần cứng của Google, Rick Osterloh cho biết việc mua lại có thể giúp Google thúc đẩy tham vọng của họ đối với Wear OS - hệ điều hành cho các thiết bị đeo.
Một thỏa thuận "bán mình" cho Alphabet của Fitbit sẽ giúp công ty này giữ vững thị phần chi phối trong lĩnh vực thiết bị theo dõi thể dục vốn đang bị các đối thủ từ Trung Quốc như Huawei, Xiaomi đe dọa với các sản phẩm giá rẻ.
Fitbit được coi là công ty tiên phong tạo ra "cơn sốt" thiết bị đeo. Trong thời gian qua, công ty này đã hợp tác với các công ty bảo hiểm sức khỏe và thực hiện các thương vụ mua lại trong thị trường chăm sóc sức khỏe, nhằm nỗ lực đa dạng hóa nguồn thu nhập.
Giám đốc điều hành và cũng là người đồng sáng lập Fitbit, ông James Park khẳng định Fitbit là một thương hiệu được hơn 28 triệu người tin dùng với các sản phẩm hỗ trợ người sử dụng hướng tới cuộc sống khỏe mạnh, lành mạnh và một cuộc sống chủ động.
Ông Park khẳng định Google là đối tác lý tưởng để tiếp tục đường hướng này của Fitbit./.
