
# Sao Thái Lan được CLB Nhật Bản hỏi mua với giá gấp 11 lần Quang Hải

Published at: **2019-11-04T14:42:00+00:00**

Author: **Dương Quang**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/sao-thai-lan-duoc-clb-nhat-ban-hoi-mua-voi-gia-gap-11-lan-quang-hai-d554812.html)


        Các cầu thủ xứ chùa vàng đang cho thấy sự thích nghi rất tốt với môi trường bóng đá ở J-League, Nhật Bản.
      
Thái Lan có 3 ngôi sao nổi tiếng đang chơi bóng ở Nhật Bản là Chanathip Songkrasin, Thitipan Puangchan và Theerathon Bunmathan. "Messi Thái" Chanathip là cầu thủ nổi bật nhất của đội bóng xứ chùa vàng hiện nay, anh đã được CLB Muangthong United bán cho Consadole Sapporo với giá 2,4 triệu euro.
Bên cạnh đó, một cầu thủ khác cũng đang thi đấu khá thành công trong màu áo CLB Oita Trinita là tiền vệ Thitipan Puangchan. Người đồng đội của anh ở ĐTQG, hậu vệ cánh Theerathon Bunmathan cũng không hề kém cạnh khi ra sân 21 trận, ghi 2 bàn và có 3 kiến tạo cho đội bóng Yokohama F.Marinos.
Mới đây, theo thông tin từ Thái Lan được soha trích dẫn, Theerathon đang được CLB thành phố Yokohama lên kế hoạch mua đứt với giá 1,65 triệu euro (anh vẫn đang thuộc biên chế đội bóng cũ Muangthong). Nếu điều này xảy ra, đây sẽ là con số gấp 11 lần so với giá được ước tính của Quang Hải là 150.000 euro (theo định giá từ transfermarkt).
Tuy CLB Thái Lan muốn giữ chân hậu vệ 29 tuổi nhưng với mức giá hấp dẫn được đưa ra từ đối tác phía Nhật Bản, nhiều khả năng họ sẽ gật đầu đồng ý. Với việc 3 trụ cột ở ĐTQG đang thi đấu thành công ở một môi trường hàng đầu châu Á như J-League, rõ ràng các tuyển thủ Thái Lan đang cho thấy một sự thích nghi rất tốt.
Hy vọng rằng những cầu thủ Việt Nam như Công Phượng, Văn Hậu ở phương trời phía Tây cũng sẽ tạo được ấn tượng của riêng mình khi có cơ hội ra sân.
