
# Овсянка, сэр! - отменяется: 7 новых вкусных завтраков

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Контракты.UA](http://kontrakty.ua/article/145471)

Если твой утренний рацион требует разнообразия, эти варианты завтраков как раз для тебя.
Каждый из них даст необходимую энергию и поднимет настроение.
1. Бутерброд с авокадо, яйцом и фруктами
Тебе понадобится 3 яйца, авокадо, 3 ломтика цельнозернового хлеба, 2 помидора, оливковое масло для жарки и соль.
Сделай из авокадо пюре, поджарь хлеб на оливковом масле. Намажь хлеб авокадо, выложи нарезанные кружочки помидоров, посоли. Приготовь жареное яйцо или яйцо пашот и выложи сверху.
2. Парфе из фруктов
Возьми стакан натурального йогурта, чайную ложку меда, полстакана мюсли, полчашки замороженных ягод.
Мюсли залей йогуртом. Добавь мед и ягоды. Дай настояться и подавай к столу.
3. Пицца-брускетта
Тебе понадобится 2 ломтика хлеба, помидор, 150 грамм моцареллы, базилик и оливковое масло.
Поджарь хлеб, нарежь помидоры и сыр кубиками. Положи начинку на хлеб, полей оливковым маслом и укрась базиликом.
4. Салат с клубникой и шпинатом
Подготовь 100 грамм шпината, 100 грамм клубники, 50 грамм грецких орехов, 50 грамм мягкого сыра, оливковое масло.
Клубнику нарежь тонкими слайсами, сыр – кубиками. Орехи немного измельчи. Перемешай ингредиенты, добавь шпинат и полей оливковым маслом.
5. Кабачковые оладьи
Возьми 2 кабачка, 3-4 столовые ложки муки, яйцо, зелень и соль по вкусу.
Кабачки натри на средней терке, смешай с яйцом. Посоли, добавь муку и измельченную зелень, перемешай. Выпекай оладьи на растительном масле до готовности с двух сторон. Подавай со сметаной или йогуртом.
6. Фриттата с грибами
Для приготовления тебе понадобится 4 яйца, 300 грамм лисичек, луковица, столовая ложка тёртого пармезана, соль, перец и зелень по вкусу.
Обжарь нарезанные грибы с луком на оливковом масле, посоли и поперчи по вкусу. Взбей яйца с двумя ложками тёртого пармезана и залей смесью грибы. Выпеки в течение 10 минут в духовке, разогретой до 180 градусов. Фритатту подавай, присыпав сыром и зеленью.
7. Пудинг с ягодами
Возьми 100 грамм овсяных хлопьев, 200 мл натурального йогурта, ягоды по вкусу, ваниль, корица или кардамон по вкусу.
Смешай хлопья, специи и йогурт. Оставь в холодильнике на ночь. Утром добавь ягоды, кокосовую стружку, орехи или сухофрукты.
