
# Camión que transportaba banano se incendia en Guayaquil

Published at: **2019-11-07T23:16:25+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [Ecuavisa](https://www.ecuavisa.com/articulo/noticias/nacional/543151-alberto-dahik-denunciado-discriminacion)

César Buelva, quien fue diputado del Congreso Nacional entre 1994 y 1996, denunció al exvicepresidente de la República, Alberto Dahik, por haber incurrido en un presunto delito de odio en contra de las comunidades indígenas. 
El exlegislador acudió este jueves 7 de noviembre a la Fiscalía de Pichincha para presentar su denuncia. Buelva señala que Dahik ha emitido comentarios discriminatorios. 
En declaraciones recogidas por diario El Universo, señaló: "Por este odio racial, por este delito a la incitación (al odio), por esto de los gastos reservados... Vamos a enfrentar a este miserable. Debe devolver todo lo que ha robado, estar en la cárcel, no estar jodiendo al movimiento indígena, porque están haciendo acusaciones falsas en contra del movimiento, incitando más violencia en el país". 
El excongresista rechazó además que las manifestaciones indígenas, acaecidas a inicios de octubre, hayan tenido el propósito de derrocar al Gobierno de Lenín Moreno. Aseguró que lo que buscaban era la derogatoria del decreto que eliminaba los subsidios a las gasolinas Extra, Ecopaís y al diésel. 
Este miércoles 6 de noviembre la ministra de Gobierno, María Paula Romo, aseguró que para el 12 de octubre se había fijado la fecha para ejecutar el golpe de Estado en Ecuador y que existían intenciones permanentes de tomarse el edificio legislativo para instalar una asamblea alterna. 
