
# Economía mexicana se encuentra estancada: Díaz de León

Published at: **2019-11-01T13:39:09+00:00**

Author: **Notimex**

Original: [EL FINANCIERO](https://www.elfinanciero.com.mx/economia/economia-mexicana-se-encuentra-estancada-diaz-de-leon)

La economía mexicana enfrenta un proceso de desaceleración y una fase de estancamiento, sostuvo el gobernador del Banco de México (Banxico), Alejandro Díaz de León.
Señaló que el crecimiento de 0.1 por ciento durante el tercer trimestre del año, dado a conocer este miércoles por el Instituto Nacional de Estadística y Geografía, resultó “inferior” a lo esperado por los analistas económicos.
“El dato (del Producto Interno Bruto) del tercer trimestre confirma el estancamiento en el que ha estado la actividad económica”, manifestó durante el Seminario sobre Estabilidad Financiera y Banca Central con motivo del 25 aniversario de la Autonomía del Banco de México.
Aclaró que si bien la economía registró un crecimiento de 0.1 por ciento durante el tercer trimestre del año, con base en cifras ajustadas por estacionalidad, el Producto Interno Bruto se contrajo 0.4 por ciento en su comparación anual.
El panorama sombrío, dijo, obedece a la debilidad de la inversión y a las tensiones económicas del exterior, como la guerra comercial entre Estados Unidos y China y la negociación del Brexit.
“Las tensiones comerciales han sido uno de los elementos que han dado lugar a un obstáculo hacia la inversión a nivel global, especialmente en los sectores manufactureros”.
Pese a ello, Díaz de León aseguró que la capacidad de pago de los hogares se mantendrá en buenas condiciones, como resultado de la masa salarial que ha crecido por las revisiones salariales a lo largo del año y los niveles altos de remesas.
“Esos dos componentes contribuyen a que la capacidad de pago de los hogares se mantengan en buenas condiciones”, expresó después de participar en Seminario sobre Estabilidad Financiera y Banca Central.
Díaz de León añadió que el Plan Nacional de Infraestructura será clave para reactivar la inversión en el país y así detonar el crecimiento económico que actualmente se encuentra estancado, aseguró Díaz de León.
“El Plan Nacional de Infraestructura es un elemento de gran importancia para detonar por el lado de un sector clave del crecimiento económico que es la inversión, pues si bien la inversión es un componente importante de la demanda agregada también tiene la particularidad que incrementa la actividad productiva y tiene beneficios por el lado de la oferta”.
Hace unos días, las secretarías de Hacienda y de Comunicaciones y Transportes iniciaron 873 procesos de licitación asociados al programa de obras de 2020.
Estas licitaciones, cuyo proceso arrancó el jueves 24 y culminó el martes 29 de octubre, contarán con un monto de ocho mil 767.5 millones de pesos y esto es adicional respecto de los 10 contratos vigentes de APP para conservación por cinco mil 125.2 millones de pesos.

        Con información de Jassiel Valdelamar
      
