
# ¿Ya sabes quién es la ‘Personalidad Ambiental del año de Ecovidrio’?

Published at: **2019-11-07T11:33:55+00:00**

Author: ****

Original: [ecoticias.com](https://www.ecoticias.com/residuos-reciclaje/197551/quien-es-personalidad-ambiental-ano-ecovidrio)

Ecovidrio, entidad sin ánimo de lucro encargada de la gestión del reciclado de los residuos de envases de vidrio en España, ha anunciado que Christiana Figueres, ex Secretaria Ejecutiva de la Convención Marco de Naciones Unidas sobre Cambio Climático (CMNUCC) y Co-fundadora de la iniciativa Global Optimism, será la ‘Personalidad Ambiental’ de sus Premios Ecovidrio 2019. Su amplia trayectoria como diplomática medioambiental y sus innumerables aportaciones a la lucha contra el cambio climático, le han valido el galardón. 
Christiana Figueres antropóloga y diplomática de profesión, ha dedicado media vida a la diplomacia medioambiental, una carrera que culmina en 2010 con su nombramiento como Secretaria Ejecutiva de la Convención Marco de Naciones Unidas sobre Cambio Climático (CMNUCC).
Ha dirigido 6 conferencias sobre Cambio Climático, entre ellas la de París. De hecho, se le considera una de las arquitectas del histórico acuerdo global sobre cambio climático que se firmó en la capital gala en 2015. Dicho acuerdo recoge el compromiso, de 197 países, de que el aumento de la temperatura a final de este siglo se mantenga entre los 2 y los 1,5 grados centígrados respecto a los niveles preindustriales. 
Esto le valió el reconocimiento de la Gran Medalla de la Ciudad de París en 2015. Además, la Revista Time la incluyo entre los 100 Líderes más influyentes del mundo y es considerada una de las cinco mujeres más poderosas en el ámbito científico según BBC Mundo.
Además, la Dra. Figueres ha participado en las negociaciones del Protocolo de Kyoto, ha colaborado en el diseño de los principales instrumentos para hacer frente al cambio climático y es una de las principales impulsoras de la participación activa de América Latina en la Convención. 
Actualmente es la coordinadora de Misión 2020, una iniciativa global que busca reducir las emisiones de gases de efecto invernadero para 2020 y fomentar una economía más sostenible.
En el evento de entrega de los galardones, que tendrá lugar el 8 de noviembre en Madrid, Figueres ofrecerá una ponencia centrada en la necesidad de acción y la oportunidad de la humanidad de decidir nuestro futuro. 
En la ceremonia, también se reconocerá a Vitoria-Gasteiz con el premio ‘Mayor Impacto Ciudadano’ por su amplia trayectoria en la consecución de los Objetivos de Desarrollo Sostenible, así como la labor realizada en la lucha contra el cambio climático y en la mejora de la sostenibilidad urbana. 
Asimismo, se premiará la labor de los periodistas medioambientales en cuatro categorías:
En anteriores ediciones se ha reconocido como ‘Personalidad Ambiental del Año’ a la Dra. Jane Goodall, Mensajera de la Paz de las Naciones Unidas, una de las mujeres más influyentes del s.XXI por sus investigaciones sobre primates, su activismo medioambiental y la protección de los ecosistemas; a Manola Brunet, primera mujer y española nombrada presidenta de la Comisión de Climatología de la OMM; al ‘Chef del mar’ Angel León y a National Geographic España, entre otros. 
Gobiernos y jóvenes, empresas, ciudades, inversionistas y miembros de la sociedad civil se unieron el pasado mes de septiembre en la Cumbre del Clima de Nueva York para adoptar las medidas que el mundo tanto necesita a fin de evitar una catástrofe climática. 
Más de 70 países se comprometieron a alcanzar un volumen neto de emisiones de carbono igual a cero en 2050, aunque los principales emisores no lo hayan hecho todavía. Con la vista puesta en la próxima cita por el clima de diciembre en Madrid, más de 100 ciudades, entre ellas varias de las más grandes del planeta, siguieron su ejemplo. 
En este sentido el concepto de Economía Circular, el cual racionaliza el consumo de recursos naturales y materias primas, se adapta a la perfección a la consecución de objetivos internacionales.  Y es precisamente este concepto el que promueve el modelo de gestión de Ecovidrio, ya que completa un círculo perfecto en el que un envase da vida a otro exactamente igual indefinidamente y genera riqueza y empleos verdes durante el proceso. 
El modelo de reciclaje de vidrio en España se basa en la racionalización del consumo de recursos naturales, evitando la utilización excesiva de materias primas y reduciendo las emisiones de CO2 y el consumo de energía, y por tanto contribuyendo a los objetivos de la lucha contra el Cambio Climático. 
En los más de 20 años de reciclaje de residuos de envases de vidrio, en España se han ahorrado más de 17,1 millones de toneladas de materias primas, 25,8 millones de MWh de energía y 7,5 millones de toneladas de CO2.
Si dimensionamos el total de residuos reciclados y lo extrapolamos a otros países, otros continentes, la aportación del reciclado de residuos puede jugar un importante papel en este nuevo contexto internacional.
Más información: Ecovidrio
