
# Irre Serie: Wenn der VfL Wolfsburg verhauen wird, verliert er anschließend nicht!

Published at: **2019-11-01T17:44:03+00:00**

Author: **Andreas Pahlmann**

Original: [Sportbuzzer.de](https://www.sportbuzzer.de/artikel/irre-serie-wenn-der-vfl-wolfsburg-verhauen-wird-verliert-er-anschliessend-nicht/)

Dass er keine hängenden Köpfe sehen will, hatte Oliver Glasner schon unmittelbar am Mittwoch nach der 1:6-Pleite des VfL Wolfsburg im DFB-Pokal gegen RB Leipzig gesagt. Vor der Fußball-Bundesliga-Partie am Samstag (15.30 Uhr) bei Borussia Dortmund, so der Eindruck des Trainers, haben sich seine Spieler das zu Herzen genommen. Die Stimmung im Training sei „positiv“ gewesen, so der Coach. „Wir dürfen nicht sagen: Wir sind das, was wir die letzte halbe Stunde gegen Leipzig gezeigt haben.“ Wenn die Spieler das beherzigen, werde die Pleite „keine großen Spuren hinterlassen“. Sollte Glasner dabei noch ein weiteres Argument brauchen, hilft ein Blick in die VfL-Historie – denn da findet sich eine irre Serie!
Seit Beginn der Wolfsburger Profi-Neuzeit vor 27 Jahren hat der VfL elf Pflichtspiele mit fünf oder mehr Toren Unterschied verloren – das erste Mal auf diese Art verhauen wurde er 1995 in der 2. Liga in Rostock (0:6), zum bisher letzten Mal am Mittwoch. Und nie hat der VfL im ersten Spiel danach eine weitere Niederlage kassiert – es gab vielmehr sechs Siege, vier Unentschieden und eine leere Zeile in dieser Bilanz, weil es 1999 kein Spiel danach gab, die Saison endete mit einem 1:6 in Duisburg. Hier drei besondere Beispiels aus dieser Serie:
In der 2. Liga wurde der VfL zweimal verhauen – und in beiden Fällen flog anschließend der Trainer: Eckhard Krautzun nach dem 0:6 in Rostock, Gerd Roggensack nach dem 0:5 gegen Bochum. Das Spiel danach war besonders bemerkenswert – weil es ein Niedersachsen-Derby bei Hannover 96 war, weil es das erste Spiel für den späteren Aufstiegstrainer Willi Reimann war und vor allem, weil es der VfL trotz Unterzahl gewann. Uwe Klein flog in der 46. Minute vom Platz, Piotr Tyszkiewicz erzielte in der 75. Minute den Siegtreffer.
Der FC Bayern verhaute den VfL gleich sechsmal – auch im Halbfinale des DFB-Pokals 2013. Der Münchner 6:1-Sieg war dabei auch ein Rekord, denn mehr als sechs Treffer für ein Team fielen in einem Halbfinale nie. Der VfL musste anschließend als Tabellen-13. zum Duell der kriselnden Nordklubs beim Tabellen-14. Werder Bremen antreten – und gewann mit 3:0. Maximilian Arnold, Ivica Olic und Diego (Elfmeter) trafen, Trainer Dieter Hecking erklärte anschließend das Thema Abstiegskampf für erledigt und Wolfsburg verlor auch die restlichen vier Saisonspiele nicht mehr.
Sechs Gegentreffer in einem Spiel – das gab es für den VfL in diesem Kalenderjahr schon einmal, im März siegte der FC Bayern mit 6:0 gegen Wolfsburg. Anschließend verkündete VfL-Trainer Bruno Labbadia seinen Abscheid zum Saisonende, und wie die Mannschaft darauf reagieren würde, war eine durchaus spannende Frage. Sie reagierte mit einem 5:2-Heimsieg (nach 0:1-Rückstand) gegen Fortuna Düsseldorf, Wout Weghorst erzielte dabei drei Treffer, Admir Mehmedi und Robin Knoche legten nach und sorgten für den bis dahin torreichsten VfL-Auftritt der Saison.
Zur GalerieDie Statistik mag vor der Partie beim BVB ein wenig helfen, wichtiger wird sein: Wie gehen Trainer und Team mit einer Niederlage um? Für Glasner stellt sich beim VfL jetzt zum allerersten Mal dieses Problem. „Als ich hier im Juli angetreten bin“, so Glasner, „hätte ich auch nicht gedacht, dass wir erst am 1. November darüber sprechen...“ Und genau das will der Coach nach dem 1:6 gegen RB Leipzig auch seiner Mannschaft mitgeben. „Bei aller Selbstkritik und dem Wissen, dass wir es die letzte halbe Stunde sehr schlecht gemacht haben, ist es wichtig, die Köpfe nicht in den Sand zu stecken. Wir alle neigen dazu, dass es der letzte Eindruck ist, den wir mitnehmen“, aber nach 13 Pflichtspielen ohne Niederlage dürfe man auch „das Große und Ganze sehen und sagen: Ok, das ist uns jetzt passiert, aber wir haben dennoch gezeigt, dass wir schwer zu besiegen sind.“ Auch die Fans sahen das in offenbar nicht geringen Teilen ähnlich, am Mittwochabend nach dem Abpfiff gab es aufmunternden Applaus.
Was mehr noch als die Höhe der Niederlage in den Köpfen der Spieler spuken könnte, ist das Pech mit den Schiri-Entscheidungen, das sich zuletzt aus Wolfsburger Sicht geballt hat. Beim 2:2 in Gent gab es eine mögliche Rote Karte für den Gegner nicht und der späte Ausgleich hätte wegen des gefährlichen Spiels des Torschützen Roman Yaremschuk (hohes Bein) nicht zählen dürfen. Beim 0:0 gegen Augsburg wurde der mögliche Siegtreffer zurückgepfiffen, das in der selben Szene erfolgte Handspiel des Augsburgers Tin Jedvaj nicht mit Elfmeter geahndet. Und gegen Leipzig entwickelte sich der dritte Gegentreffer aus einem Handspiel von Yussuf Poulsen. „Es ist ein bisschen zu viel“, findet Glasner. Dann könnte es „vielleicht auch mal in den Köpfen der Spieler ,Klick’ machen.“
