
# Путин добился дискриминации русского языка

Published at: **2019-11-05T15:31:46+00:00**

Author: **EasyLiving**

Original: [alles.d3.ru](https://alles.d3.ru/putin-dobilsia-diskriminatsii-russkogo-iazyka-1872275/)

Москва. 5 ноября. INTERFAX.RU — Русофобы объявили войну русскому языку, а в некоторых странах линия на его ограничение становится официальной политикой, заявил президент РФ Владимир Путин."Мы сталкиваемся с попытками искусственно, я хочу это подчеркнуть, именно искусственно, грубо, подчас абсолютно бесцеремонно сократить пространство русского языка в мире, вытеснить его на периферию", — сказал он во вторник на заседании президентского Совета по русскому языку.В связи с этим президент отметил, что на России лежит большая ответственность за сохранение, развитие и распространение русского языка и литературы. "Войну русскому языку объявляют не только пещерные русофобы, а это мы тоже наблюдаем, думаю, это не секрет, здесь активно работают разного рода маргиналы и агрессивные националисты", — подчеркнул Путин.За ограничением на использование русского языка в некоторых странах, в которых это становится вполне официальной государственной политикой, стоят "давление, прямое нарушение прав человека, в том числе право на родную речь, культуру и историческую память", подчеркнул глава государства.======="Интернет бурлит вокруг филолога Гусейнова, который посмел назвать (https://www.gazeta.ru/social/2019/10/29/12784148.shtml) русский язык "клоачным и убогим". Гудят кремлевские блогеры, шумят патриотические газеты: как посмела либеральная мразь из Вышки покуситься на великий и могучий? Доколе, люди русские, будем терпеть?Не знаю, что там хотел сказать филолог Гусейнов, но русский язык и впрямь переживает не лучшие времена. В каких условиях язык процветает, а в каких чахнет? Очевидно, что язык процветает тогда, когда им пользуются. К примеру, английский — им пользуются миллиарды людей. И не потому, что их к этому принуждают — времена Rule Britannia давно закончились. Просто английский — это удобно, язык науки, язык бизнеса. Его учат не потому, что заставляет государство или необходимо знать язык предков. Английский учат просто для того, чтобы получить путевку в жизнь.Русский не так давно был в аналогичном положении, только в региональном масштабе. В СССР русским пользовалось около 300 млн. человек. Когда–то русский навязывался, подобно английскому в колониальную эпоху, но затем мог бы процветать в качестве языка общения в странах СНГ. Однако на деле русский постепенно теряет свои позиции.Почему? Одно из важнейших преимуществ английского — его политическая нейтральность. Изучая английский вы не становитесь частью "английского мира", вслед за английскими школами не приходит экспедиционный корпус. Английский никак не посягает на вашу идентичность — изучая английский индус остается индусом, а китаец китайцем. Поэтому английский язык не выглядит как угроза.Другое дело русский, путинский режим приложил все усилия, чтобы превратить русский язык в оружие: вот у нас ракеты, вот зеленые человечки, а вот великий и могучий им. Пушкина. Все постсоветское пространство научено горьким опытом, что "русские школы" — это такой плацдарм, который продуцирует "русский мир" и "русских людей". А последних все время что–то обижает: например, неправильное празднование Дня Победы. А туда, где обижают "русских людей", приходит ГРУ восстанавливать справедливость.В результате, местные националисты в постсоветских странах бьют тревогу, логично предлагая купировать этот процесс на ранних стадиях ("русские школы"). А широкая публика, которая в иных обстоятельствах спокойно бы учила русский ради удобства (кому всерьез нужен какой–нибудь эстонский?), склоняется на сторону националистов т.к. своими глазами видит, что угроза абсолютно реальна.Именно это и приводит к тому, что русский теряет популярность. Поэтому первое, что нужно сделать для русского языка — это его "девепонизация". Но путинской власти это не нужно т.к. ее задача не в сохранении языка, а в сохранении самой власти. Поэтому локальные националисты, борющиеся с русским языком на постсоветском пространстве — не враги путинского режима, а его симбионты. Ведь как иначе можно было бы утверждать, что мы в кольце врагов и нужно сплотиться вокруг вождя?"(с)
