
# Presidente de Cuba inaugura gran feria comercial y empresarial

Published at: **2019-11-04T11:13:00+00:00**

Author: **Prensa Latina**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100377-presidente-de-cuba-inaugura-gran-feria-comercial-y-empresarial)


        El presidente de Cuba, Miguel Díaz-Canel, inauguró hoy la XXXVII edición de la Feria Internacional de La Habana (Fihav 2019), a la que asisten más de cuatro mil representantes de unos 60 países.
      
En las palabras de apertura, el ministro de Comercio Exterior e Inversión Extranjera, Rodrigo Malmierca, destacó que el evento se realiza en circunstancias muy complejas por el recrudecimiento del bloqueo económico, comercial y financiero de Estados Unidos contra la isla.
En ese sentido, recordó que varios empresarios con negocios en este país sufrieron amenazas e incluso fueron objeto de demandas en Estados Unidos al amparo de ilegítimas leyes.
Ante esa situación, reiteramos la determinación de nuestro Gobierno de honrar sus compromisos, recalcó el funcionario.
Pese a este panorama, subrayó el Ministro, la cita reafirma la confianza del empresariado extranjero en Cuba y sirve para intercambiar con hombres de negocios de diversas partes del mundo.
Malmierca resaltó la presencia en Fihav de delegaciones oficiales de numerosos países, entre ellos Angola, Venezuela, Irlanda, Nicaragua, México y Jamaica.
En 2019, la inversión extranjera siguió avanzando en varias áreas cubanas como el turismo, la energía renovable, la minería y el sector agroalimentario, manifestó.
En el ámbito de Fihav 2019 se presentará la Ventanilla Única del Comercio Exterior, una iniciativa que permitirá informatizar y simplificar los procesos de trámites relacionados a las importaciones y exportaciones del país.
Asimismo, y en función de la importancia que reviste para el país la atracción de capital foráneo, el miércoles se realizará la inauguración del IV Fórum de Inversiones y el lanzamiento de la Cartera de Oportunidades 2019- 2020.
La Zona Especial de Desarrollo Mariel contará también con su propio espacio para el intercambio con los asistentes al evento en el que se aprovechará para dar a conocer las ventajas fiscales permitidas y los avances logrados en ese enclave durante los últimos meses.
Se prevé, igualmente, la presentación del Directorio Comercial de Cuba 2020- 2021 a efectuarse en la última de las jornadas del evento el próximo viernes.
La Feria se inserta asimismo en las festividades por el 500 aniversario de la fundación de La Habana (16 de noviembre) por lo que la capital cubana contará con su propio stand y el martes 5 de noviembre estará dedicado a ella.
