
# Обвинен в шпионаже. Рассказываем о главном русофиле Болгарии, получившем орден от Путина

Published at: **2019-11-05T12:32:00+00:00**

Author: **Анастасия Одинцова**

Original: [НВ](https://nv.ua/world/countries/putin-i-malinov-nagrazhdenie-novosti-mira-50051578.html)

Незадолго до этого, в начале сентября, прокуратура Болгарии обвинила Малинова в шпионаже в пользу России. На данный момент он освобожден под залог с запретом покидать страну. Однако ради участия в мероприятиях Российского фонда мира и Международного славянского союза судья разрешил ему покинуть Болгарию на период с 1 по 5 ноября.
Читайте также:
НВ рассказывает, чем еще известен скандальный русофил.
Николай Малинов родился 12 сентября 1968 года. Получил высшее образование по специальности «история» в Киевском государственном университете (сейчас — Киевский национальный университет им. Тараса Шевченко).
С октября 2008 по апрель 2015 был издателем партийного печатного органа Болгарской социалистической партии — газеты Дума и болгарского издания Монд дипломатик, которое выходило как приложение к газете Дума. Был также издателем болгарского политического издания Ново време, которое основал в 1897 году Димитр Благоев — болгарский политический деятель, положивший начало распространению марксизма в этой стране.
Малинов — представитель в Болгарии российских телевизионных каналов Первый канал. Всемирная сеть, ТВ Центр, Охота и рыбалка, Дом кино, Время, Музыка, Карусель, Телекафе и других.
Входил в руководящие структуры БСП с 2009 по 2015 год.
В 2009 году непродолжительное время был депутатом парламентской группы Коалиция за Болгарию в 40-м созыве болгарского парламента — Народного собрания Болгарии.
В 2013 году был избран в 42-й созыв Народного собрания Болгарии.
В 2015 году Малинов вышел из БСП.
«Своим колеблющимся и часто противоречивым отношением к таким проектам, как Белене и Южный поток, БСП отвернулась от болгарских интересов и обслужила чужие геополитические стратегии. Поведение руководства БСП в отношении нынешнего геополитического конфликта между ЕС и США, с одной стороны, и Россией, с другой, является жалким с точки зрения моих убеждений. Недопустимо, чтобы БСП признавала и сотрудничала с властью, пришедшей с переворотом в Украине, в которой неофашистские настроения очевидны», — объяснял он это решение.
Малинов является главой болгарского движения Русофилы.
Обвинение украинских властей в «неофашистских настроениях» было не единственным скандальным заявлением Малинова.
18 марта 2014 года в передаче Референдум Болгарского национального телевидения Малинов поздравил «православных славян» с незаконной аннексией Крыма.
«Я хочу поздравить всех православных славян в мире с победой в Третьей Крымской войне и хочу напомнить, что после Крымской [войны — ред.] приходит черед Балкан по южным путям. Я думаю, что мы можем себя поздравить, по крайней мере, русофилы за этим столом», — сказал он.
9 мая 2014 года глава Русофилов пришел к памятнику Советской армии в Софии с георгиевской лентой и заявил: «Есть много споров о Советской армии. Некоторые говорят, что она освободитель, а некоторые говорят, что она завоеватель. Я не знаю, кто прав, но в одном уверен — Советская армия победитель! С этого памятника нас приветствует с дружелюбно поднятым автоматом советский солдат — победитель».
Читайте также:&nbspМИД России раскритиковал Болгарию за разрисованный вновь памятник советской эпохи
9 сентября 2019 года в Софии открылась выставка под названием Хрупкий мир на пороге войны, посвященная «75-летию освобождения Восточной Европы от нацистов». Экспозиция представляла материалы из музеев и архивов РФ, демонстрирующие, как бойцы Красной армии освобождали от фашизма страны Восточной Европы и помогали местному населению.
Выставка, организованная российскими дипломатами и болгарскими сторонниками «русского мира», в частности движением Малинова Русофилы, вызвала протесты, ее также резко осудили в МИД Болгарии.
В день открытия выставки, 9 сентября, Малинов был задержан. Еще 15 членов движения Русофилы тоже задержали или вызвали на допрос.
Заместитель главного прокурора Болгарии Иван Гешев сообщил, что Малинова обвинили в шпионаже. По словам Гешева, в ходе расследования было установлено, что он за определенную плату передавал информацию о болгарской внешней политике двум российским организациям — Двуглавый орел и Российскому институту стратегических исследований.
Во время обысков у Малинова нашли отчет о геополитической переориентации Болгарии в сторону России, который был подготовлен на русском языке.
В документе описывается текущая ситуация в Болгарии и перечисляются меры, которые следует предпринять для смены геополитического вектора в сторону РФ.
Среди шагов по геополитической переориентации Болгарии указаны создание и поддержка веб-сайтов, создание влиятельного новостного канала или информационного агентства, аналитического центра и политической партии. По словам Малинова, политическое влияние должно осуществляться «неявно».
В документе также говорится, что пророссийская партия должна стать неоспоримым фактором в парламенте Болгарии.
Статья о шпионаже в Болгарии предусматривает от пяти до 15 лет заключения. На данным момент Малинов вышел под залог в размере 50 тысяч левов (около 705 тысяч грн).
Одна из организаций, которой, по информации прокуратуры Болгарии, Малинов передавал информацию о внешней политике своей страны — Двуглавый орел. Ее основатель — российский бизнесмен Константин Малофеев. После задержания Малинова болгарские СМИ сообщили, что Малофееву запретили въезд в Болгарию.
Малофеев стал известным в связи с российской агрессией в Украине. Против него еще в 2014 году было открыто уголовное производство по подозрению в финансировании пророссийских боевиков на Донбасе.
В 2017 году Малофеева объявили в межгосударственный розыск на территории стран СНГ.
Малофеев также является членом Патриаршей комиссии по вопросам семьи и защиты материнства РПЦ и основателем российского пропагандистского канала Царьград ТВ. Канал известен своими одиозными сюжетами, так, именно в его эфире бывшая «прокурор Крыма» Наталья Поклонская заявила, что бюст Николая II, установленный в часовне возле прокуратуры в Симферополе, замироточил.
Читайте также:&nbspЧлен Общественной палаты РФ предложил закрыть все театры и запретить английский в школах
После задержания Малинова Малофеев подтвердил, что знаком с ним и назвал обвинения главы Русофилов в шпионаже «заказом западных спецслужб».
