
# Море, солнце и... всё? Пугачёва хотела сбежать на Кипр без Галкина

Published at: **2019-11-07T22:00:20+00:00**

Author: **Игорь Махно**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309638)

Малахов «рассекретил» планы примадонны на беззаботную старость.
 Скандал с недвижимостью Пугачёвой и Галкина на Кипре снова набирает обороты. Андрей Малахов в интервью Ксении Собчак выдал подробности истории, которые дают понять - муж примадонны не знал про потраченные миллионы евро.Началось всё с публикации в журнале StarHit - главным редактором там, как раз, числится Малахов. Авторы статьи рассказали читателям о том, что какое-то время назад Алла Борисовна с супругом приобрела дорогой особняк заграницей. Тут-то и начались странности: чета возмутилась написанным, опровергнув данную информацию и устроив «разборки» с Андреем. Но ругаться и решать проблему стал не глава семьи, а Пугачёва. Она позвонила Малахову и закатила истерику, Галкин же ограничился непримечательной публикацией в Instagram, будто не был возмущен случившимся.Сам экс-ведущий «Пусть говорят» уверен, организатором ругани была именно Алла Борисовна. И, похоже, это действительно было так. Обычно пара не реагирует на «жёлтые» статьи в свой адрес, почему же в этот раз всё по-другому? По всей видимости, проблема кроется в том, что журнал обнародовал тайный план примадонны. В интервью она уже не раз заявляла, что устала от всего и хочет просто спокойной старости. Однако, она согласилась завести детей - из-за уговоров Максима? Малыши, ведь, даже фамилию получили от него, да и время проводят в основном с ним. Пугачёва лишь изредка мелькает на фоне совместных с папой видео.
 Учитывая вышеперечисленное, логично предположить, что звезда эстрады тайно строила дом для себя одной, чтобы потом сбежать на Кипр, где она провела бы остаток дней в тишине и покое, окруженная лишь безмолвными слугами. Когда же её вывели на чистую воду, Алла Борисовна и начала ругать Малахова, а Галкину сказала, что всё это враньё. В мечтах певицы, похоже, были пляж, море, солнце и... ничего больше. На деле же у неё есть замок в Грязях, шумные дети и капризный муж.
