
# 9 Cara Menjadi YouTuber Modal Ponsel untuk Pemula

Published at: **2019-11-05T20:57:53+00:00**

Author: **Virgina Maulita Putri - detikInet**

Original: [detikinet](https://inet.detik.com/tips-dan-trik/d-4773392/9-cara-menjadi-youtuber-modal-ponsel-untuk-pemula)

Jakarta - Sering menonton aksi YouTuber favorit kalian lewat video mereka yang sangat menarik dan terlihat profesional? Ingin mengikuti jejak mereka dan bermimpi bisa sesukses PewDiePie atau Casey Neistat? Saat ini banyak orang yang bercita-cita menjadi YouTuber. Betapa tidak, pendapatan yang didapat YouTuber melalui iklan yang ditampilkan di video mereka terbilang cukup besar.Tapi bagaimana jika kalian baru pertama kali membuat video untuk YouTube dan tidak memiliki peralatan selengkap YouTuber kenamaan? Jangan khawatir, dengan model ponsel saja kalian bisa mulai menjadi YouTuber pemula.Berikut 9 cara menjadi YouTuber untuk pemula yang dirangkum detikINET:1. Buat Channel YouTubeUntuk menjadi YouTuber sukses tentu saja kalian harus membuat channel YouTube terlebih dahulu. Kalau sudah memiliki akun Gmail, kalian bisa langsung sign in menggunakan alamat email yang ada. Tapi jika kalian belum atau tidak memiliki akun Gmail, kalian bisa membuat channel YouTube dari awal menggunakan alamat email yang saat ini digunakan. 2. Rencanakan Konsep KontenSetelah membuat channel YouTube, pikirkan konsep konten video kalian. YouTube memiliki banyak niche dan konsep yang bisa kalian ikuti misalnya YouTuber yang kontennya tentang gaming, kecantikan atau topik apa pun sesuai keinginan kalian. Setelah mendapatkan konsep yang ingin diikuti, coba pikirkan tema apa saja yang ingin kalian tampilkan. Kalau misalnya kalian gamer, apa video kalian sebagian besar akan berisi walkthrough atau review? 3. Siapkan PeralatanJika masih pemula kalian bisa menggunakan kamera ponsel atau webcam laptop untuk merekam video kalian. Di tahap awal ini yang paling penting adalah memiliki rasa percaya diri ketika berbicara di depan kamera.Pastikan video kalian memiliki pencahayaan yang bagus, walau hanya mengandalkan sinar matahari. Setelah channel kalian mulai berkembang, coba investasi ke peralatan yang lebih profesional.4. KonsistenSeiring popularitas konten dan channel YouTube yang semakin berkembang, akan ada banyak orang yang menunggu video baru dari kalian. Coba konsisten dalam mengunggah video, misalnya seminggu sekali. Durasi video kalian juga sebisa mungkin konsisten.5. Edit VideoWalau masih pemula bukan berarti kalian bisa mengunggah video yang seadanya saja. Edit video kalian sesuai kemampuan agar terlihat profesional dan menarik untuk dilihat. Tentu saja kalian bisa terus belajar untuk meningkatkan kemampuan editing seiring pertumbuhan channel YouTube kalian.6. Manfaatkan SEOUntuk menjadi YouTuber yang sukses tidak hanya tentang mengunggah video yang menarik. Kalian harus pastikan bahwa orang banyak tahu keberadaan video kalian, mengingat ada jutaan video yang diunggah di YouTube setiap harinya. Gunakan judul video yang deskriptif serta pastikan kalian menggunakan tag dan kata kunci yang relevan di deskripsi video sesuai search engine optimization.7. Dapatkan Uang dari YouTubeJika masih level pemula, kalian bisa menghasilkan uang dari YouTube dengan menggunakan AdSense. Tapi jika channel kalian sudah mulai berkembang, kalian bisa mengembangkan sumber pendapatan dari sponsorship atau endorsement.8. Berteman dengan Content Creator LainnyaSemakin banyak koneksi dengan content creator lainnya di YouTube, semakin besar exposure yang akan kalian dapatkan. Kalian tidak hanya bisa meminta bantuan mereka tapi juga membuat video kolaborasi.Lewat video kolaborasi, penonton setia dari rekan YouTuber ini akan menonton aksi kalian juga. Jangan lupa juga untuk membagikan channel YouTube kalian lewat media sosial lainnya seperti Instagram, Twitter atau Facebook.9. Jangan Lupakan KomunitasCara menjadi YouTuber sukses lainnya adalah jangan lupa berinteraksi dengan penonton dan subscriber kalian. Mereka biasanya akan memberikan feedback, baik positif maupun negatif, lewat kolom komentar dan sebisa mungkin respon komentar yang mereka berikan. Simak Video "Ada Atta Halilintar di 10 Besar YouTuber Pendapatan Terbanyak Sedunia"[Gambas:Video 20detik](vmp/fay)
