
# கொலை வழக்கில் முக்கிய சாட்சியாக மாறுமா அலெக்ஸா? நடந்தது இதுதான்!

Published at: **2019-11-04T09:53:30+00:00**

Author: **Sharath Chandar**

Original: [Tamil Gizbot](https://tamil.gizbot.com/news/amazon-s-alexa-may-be-a-witness-in-a-murder-case-023618.html)

ஃபுளோரிடாவில் நடந்த ஒரு கொலை வழக்கிற்கு முக்கிய சாட்சியாக அமேசான் நிறுவனத்தின் அலெக்ஸா சாதனத்தை போலீசார் நம்பி விசாரணையைத் துவங்கியுள்ளனர். தற்பொழுது இந்த கொலை வழக்கிற்கான உண்மையான குற்றவாளியைக் கண்டுபிடிக்க அலெக்ஸா உதவும் என்று அவர்கள் பெரிதும் நம்பியுள்ளனர்.
ஃபுளோரிடாவில் வசித்துவரும் தம்பதியரான ஆடம் கிரெஸ்போ(43) மற்றும் சில்வியா கால்வா(32) ஆகிய இருவருக்கும் இடையில் நடந்த வாக்குவாதத்தில் சில்வியா கால்வா கொல்லப்பட்டிருக்கிறார். சில்வியா கால்வாவின் நெஞ்சில் 12' இன்ச் ஆழத்திற்குக் கத்தியால் குத்தப்பட்டிருக்கிறார்.
தனது மனைவியை யாரோ கத்தியால் குத்தி கொலை செய்துள்ளார் என்று அவரது கணவரே போலீசில் புகாரளித்துள்ளார். வீட்டில் யாரும் இல்லாத நேரத்தில் இந்த சம்பவம் நடந்த காரணத்தினால் புகாரளித கணவரே இந்த கொலையைச் செய்திருப்பார் என்ற சந்தேகத்தில் போலீசார் அவரையும் இரண்டாம் தரப்பு கொலையாளியாக விசாரித்துள்ளனர்.
உலகின் மிகச்சிறிய கேமரா சென்சார்! மண்துகளை விட சிறியது..
வீட்டில் வேலை பார்த்த பணிப்பெண்ணிடம் விசாரித்த போது, கணவன் மனைவி இடையே அடிக்கடி சண்டை நாடாகும் என்று அவர் தெரிவித்துள்ளார். ஆனால் எதற்காக இருவரும் சண்டை இட்டுக்கொண்டனர் என்பது தெரியாது என்றும் அவர் தெரிவித்திருக்கிறார்.
வீட்டில் யாருமில்லை என்ற காரணத்தினால் என்ன நடந்தது என்று தெரியாமல் இருக்க, போலீசார் வீட்டில் இருந்த அலெக்ஸாவின் உதவியை நாடியுள்ளனர். வாய்ஸ் ஆக்டிவேஷன் மூலம் செயல்படும் அலெக்ஸாவில் இந்த சம்பவம் நடந்த பொது தகவல் எதுவும் ரெக்கார்ட் செய்யப்பட்டுள்ளதா என்று போலீசார் விசாரணை செய்து வருகின்றனர்.
108எம்பி கேமரா கொண்ட மிரட்டலான சியோமி ஸ்மார்ட்போன் நாளை அறிமுகம்.!
இதற்காக அமேசான் நிறுவனத்திடம் இருந்து, வீட்டிலிருந்த அலெக்ஸா ரெக்கார்ட் செய்த ஒட்டுமொத்த தகவலையும் ஃபுளோரிடா போலீசார் வாங்கி துப்பு துலக்கி வருகின்றனர். கொலை நடந்ததற்கு தற்பொழுது உள்ள ஒரே சாட்சியாக அலெக்ஸா இருக்கும் என்று அவர்கள் வழக்கைத் தொடர்ந்து விசாரித்து வருகின்றனர்.

        Most Read Articles
      

        காக்னிசண்ட்-ல் 7ஆயிரம்:10,000 ஊழியர்களை பணி நீக்கம் செய்ய திட்டமிட்டுள்ளதா இன்ஃபோசிஸ்?
      

        ஃபிளிப்கார்ட் மார்க் டர்போஸ்ட்ரீம் ஸ்டிக் அறிமுகம்! அமேசான், ஏர்டெல்லுக்கு போட்டியா?
      

        டிசம்பர் 1 முதல் இந்த சாதனங்களில் நெட்ஃபிலிக்ஸ் எடுக்காது: திடீரென அறிவிப்பு.!
      

        குறிப்பிட்ட சலுகையுடன் விற்பனைக்கு வரும் ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ.!
      

        விரைவில் அடுத்த முயற்சி: சந்திரனை ஆராயும் விண்வெளி பயணம் தொடரும் என இஸ்ரோ சிவன் தகவல்
      

        இனிமேல் அமேசான் மூலமாகவும் திரைப்பட டிக்கெட் முன்பதிவு செய்யலாம்: சலுகையும் உண்டு.!
      

        கேரளா: 20லட்சம் குடும்பங்களுக்கு இலவச இண்டர்நெட் வசதி.!
      

        திடீரென உயர்நிலைப் பள்ளிக்கு விசிட் அடித்த அமேசான் நிறுவனர்.! வைரலாகும் வீடியோ:காரணம் என்ன தெரியுமா?
      

        வோடபோனின் புதிய திட்டம்: 50சதவிகிதம் இண்டர்நெட் வேகம்: தரமான சலுகைகள்.!
      

        மிரட்டல் சலுகையுடன் அமேசான் & பிளிப்கார்ட் மீண்டும் தீபாவளி சேல்ஸ்
      

        ஆண்ட்ராய்டு போன்களில் மால்வேர் தாக்குதலைத் தடுக்க கூகுள் புதிய முயற்சி! எப்படி என்று தெரியுமா?
      
போன், டிவி, ஏசி, வாஷிங்மெஷின், ப்ரிஜ் தெறிக்கவிட்ட அமேசான் தீபாவளி தள்ளுபடி.! Best Mobiles in India
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
சாம்சங் கேலக்ஸி A70s28,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 11 ப்ரோ மேக்ஸ்1,09,900
ரியல்மி XT15,999
ஒப்போ ரெனோ236,990
சாம்சங் கேலக்ஸி நோட் 10 பிளஸ்79,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ25,999
ஹுவாய் P30 ப்ரோ71,990
நோக்கியா 9 பியூர்வியூ49,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 1164,900
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
ரெட்மி நோட் 89,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,999
ரியல்மி XT15,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ25,999
ஆப்பிள்ஐபோன் XR44,900
ரெட்மி K2019,999
சாம்சங் கேலக்ஸி M4019,999
ரியல்மி 3 ப்ரோ 9,999
ஹுவாய் Y9s17,090
Vivo Y5s15,500
சியோமி Mi நோட் 10 ப்ரோ51,150
ரெட்மி நோட் 8T15,670
விவோ Y1916,400
விவோ Y3 Standard எடிஷன்10,100
விவோ Y315,100
சியோமி Mi நோட் 1043,205
சியோமி Mi CC9 ப்ரோ28,235
ஹானர் 20 லைட் (Youth Edition)15,025
