
# Austrália vence Nigéria por 2 a 1 no Mundial Sub-17

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **O Povo**

Original: [O Povo](https://www.opovo.com.br/noticias/brasil/2019/11/01/australia-vence-nigeria-por-2-a-1-no-mundial-sub-17.html)

A partida entre Nigéria e Austrália pela última rodada do Grupo B valia muito para os australianos, que ainda buscavam a classificação para as Oitavas-de-Final. Para os nigerianos, um empate servia para garantir o primeiro lugar na chave. E a molecada voou em campo. Ninguém se lembrou do calor que fazia no Gama (DF) e usou a juventude para correr como nunca.
Dessa forma, logo aos 7 minutos, a Nigéria desperdiçou uma grande chance. Amoo apareceu cara a cara, chutou rasteiro, mas o goleiro Pavlesic espalmou à córner.
Aos 12, foi a vez da Austrália dar o troco. Contra-ataque rápido, aproveitando-se que a Nigéria toda estava no campo de ataque. Hammond dispara pela ponta e cruza rasteiro para Botic só empurrar para as redes: 1 a 0.
A vitória por 2 a 1 deu esperanças à austrália de se classificar para as oitavas-de-final- Carlos Molinari/TV Brasil
Hammond ainda teve a chance de ampliar aos 15 minutos. Ele fez fila na defesa nigeriana e chutou firme, Oluwabusola defendeu com os pés. Que chance perdida!
Aos 20, foi a vez de Olawale receber na área, virar rápido e chutar no canto do goleiro Pavlesic: era o empate da Nigéria: 1 a 1. Depois disso, a garotada acalmou os ânimos. A Nigéria passou a dominar as ações, mas encerrou o 1º tempo sem conseguir anotar outro gol.
Aos 7 minutos do 2º tempo, Watts foi derrubado na área por Ibrahim. Pênalti para a Austrália! Botic cobrou com categoria, deslocando o goleiro: 2 a 1. Festa da torcida australiana – que levou até mesmo um canguru inflável para as arquibancadas do Bezerrão.
Aos 19 minutos, bela jogada de Adeniyi pela ponta. Ele cruza para Tijani ajeitar e encher o pé. A bola passou muito perto da meta. Aos 30, foi a vez de Olawale servir com capricho para Amoo chutar, de dentro da área, por sobre o gol.
Até o final, o panorama da partida permaneceu inalterado. A Nigéria atacando desesperadamente e a Austrália defendendo o resultado. A vitória por 2 a 1 deu esperanças aos “Aussies” de se classificarem para as oitavas-de-final como um dos quatro melhores terceiros lugares. Os nigerianos, mesmo perdendo, ficaram em primeiro lugar no Grupo B, precisando urgentemente melhorar a pontaria e as finalizações para ter sucesso no restante da competição.
Ficha técnica:
Sexta-feira, 1º de novembro de 2019
NIGÉRIA 1 x 2 AUSTRÁLIA
Competição: Mundial Sub-17 (Primeira Fase – Grupo B)
Local: Estádio Bezerrão, Gama (DF)
Juiz: István Kóvacs (Romênia)
Público: 851
Nigéria: Oluwabusola, Ikenna, Ibrahim, Edun e Tijani; Ojediran, Olusegun (Jabaar) e Said; Adeniyi, Olusegun e Olawale (Nwachukwu). T: Manu Garba.
Austrália: Pavlesic, Abdulahi, Courtney Perkins, Powell e Rawlins (Duzel); Peupion (Auglah), Teague, Powell e Watts (Kirdar); Hammond e Botic. T: Trevor Morgan.
Gols: No 1o tempo: Botic (12) e Olawale (20). No 2o tempo: Botic (pên.) (7).
Dúvidas, críticas e sugestões? Fale com a gente
