
# Venezuela cae ante Japón en grupo B del Premier de béisbol

Published at: **2019-11-05T14:40:00+00:00**

Author: **Prensa Latina**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100443-venezuela-cae-ante-japon-en-grupo-b-del-premier-de-beisbol)

La selección de Venezuela cedió hoy 4-8 ante Japón en el primer día de acción del grupo B del torneo Premier 12 de béisbol, en el estadio Intercontinental de Taichung.
El combinado sudamericano abrió el partido con el zurdo Félix Doubront, quien trabajó durante 4.0 innings, permitió un solo hit, ponchó a tres rivales y otorgó igual número de boletos para dejar delante a los suyos en la pizarra.
Sin embargo, el pitcheo de relevo de los venezolanos tuvo una pésima actuación y soportó un total de seis anotaciones en la parte baja del octavo episodio, que finiquitó cualquier posibilidad de victoria.
Los nipones apenas conectaron un indiscutible en esa entrada, pero los serpentineros rivales otorgaron 12 boletos durante el encuentro, varios de ellos en ese fatídico segmento, que incluyó un error a la defensa.
Venezuela enfrentará este miércoles en la misma sede a la escuadra local, que abrió la cita con éxito de 6-1 sobre un Puerto Rico errático al campo, tras compilar cuatro pifias en la grama, y una ofensiva inexistente frente a los lanzadores de China Taipei.
Shao Ching Chiang caminó seis episodios, a ritmo de tres incogibles ?uno de ellos tubey de Jeffrey Domínguez-, para llevarse el crédito, mientras la derrota fue al historial de Fernando Cruz, luego de cuatro capítulos de cinco carreras, tres de ellas sucias.
El pareo de mañana en este apartado se completa con la cita entre Japón y Puerto Rico, como parte de una justa que enfrenta a las primeras 12 naciones del ranking de la Confederación Mundial de Béisbol y Sóftbol.
De acuerdo con el sistema de la competencia, los dos mejores conjuntos avanzarán a la Súper Ronda, prevista a desarrollarse en Japón, del 11 al 16 de noviembre, en el Tokyo Dome, mientras la final será el domingo 17, en el ZOZO Marine Stadium, de la ciudad de Chiba.
Hasta el momento, México y Estados Unidos avanzaron por la llave A, a la espera del comienzo de las acciones en el lote C, con las nóminas de Cuba, Canadá, Australia y el anfitrión Corea del Sur, en el Gocheok Sky Dome, de la capital Seúl.
El programa beisbolero otorgará una plaza para la lid de los cinco aros del año venidero, al mejor equipo de la zona Asia y Oceanía y otra al principal de América.
