
# Александрия на последних минутах вырвала ничью у Сент-Этьена

Published at: **2019-11-07T00:04:00+00:00**

Author: **iSport.ua**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/sport/football/4158072-aleksandryia-na-poslednykh-mynutakh-vyrvala-nychui-u-sent-etena)

Александрия расписала мировую с Сент-Этьеном в матче четвертого тура группового этапа Лиги Европы. Поединок состоялся во Львове и завершился со счетом 2:2.
Французская команда решила не тратить времени на разведку и уже в дебюте встречи провела несколько опасных атак. Сначала свою команду спас Юрий Панькив, который выбил мяч после навеса Буанги с углового. Спустя минуту Норден забегал по правому флангу, но Мирошниченко в последний момент отобрал мяч у соперника.
На этом моменты у ворот Панькива не закончились. На 12-й минуте Буанга парашютом навесил в штрафную, где мяч получил Ахолу. Футболист сразу же пробил, но попал выше перекладины.
Александрия смогла сдержать натиск гостей и уже в середине первого тайма организовала несколько неплохих атак. Сначала мог забивать Банада, но удар Евгения пришелся прямо во вратаря. После этого шанс открыть счет имел Ковалец. Хавбек Александрии принял мяч в чужой штрафной, и, немного подумав, пробил с близкой дистанции. Все бы ничего, но мяч пролетел над перекладиной.
На 23-й минуте Хазри выбежал 1 на 1 с Панькивым, и вратарю ничего не оставалось, кроме как сбить соперника в своей штрафной. Рефери мгновенно свистнул фол, наградив голкипера "горчичником" и указав на 11-метровую отметку. Пенальти реализовал Хазри, который развел мяч и голкипера по разным углам ворот.
После забитого мяча игра немного успокоилась. Единственный момент возник у Александрии в конце первого тайма. Лучкевич навесил в штрафную на Шастала, тот получил мяч, однако не смог удачно пробить головой по воротам.
Во второй половине встречи номинальные хозяева поля стали действовать намного увереннее. Александрия могла сравнять счет уже на 47-й минуте, но Ковалец но не смог попасть даже в створ ворот соперника после выхода 1 на 1 с голкипером Сент-Этьена Руффье. После этого Третьяков навесом нашел в штрафной Лучкевича. Валерий получил мяч, но также не смог удачно пробить.
А на 69-й минуте Александрии даже удалось забить. Ковалец оказался первым на мяче после розыгрыша штрафного и без раздумий прострелил по воротам Руффье. Но взятие ворот не засчитали, судье причудился офсайд. Спустя пару минут Сент-Этьен забил второй гол. Камара переиграл Панькива, пробив с близкой дистанции.
Агрессивность в действиях обеих команд привела к большому количеству нарушений, что замедлило темп игры. Владимир Шаран тонко прочувствовал ситуация и выпустил на поле Безбородько, Задераку и Стецькова. Эти замены повлияли на ход всего матча.
Сначала Безбородько на 84-й минуте пробил точно в левый нижний угол ворот Руффье. А уже в дополнительное время Задерака хорошо приложился по мячу и попал прямо в левую "девятку".
После этого матча Александрия и Сент-Этьен имеют по 3 набранных очка и продолжают находиться внизу турнирной таблицы группы I.
Александрия — Сент-Этьенн 2:2Голы: Безбородько, 84, Задерака, 90+1 — Хазри, 24 (пен.), Камара, 72Александрия: Панькив — Пашаев, Дубра, Бухал, Мирошниченко — Гречишкин, Банада, Ковалец — Лучкевич (Задерака, 78), Шастал (Безбородько, 46), Третьяков (Стецьков, 84).Сент-Этьенн: Руффье — Дебюши, Фофана, Перрен, Колодзейчак — Буанга, Юссуф, Ахолу — Норден (Будебуз, 87), Берич (Камара, 55), Хазри (Габриэль Силва, 73).Предупреждения: Панькив — Фофана, Юссуф.
По материалам: iSport.ua
