
# Preocupa el aumento de casos de violencia contra personas trans

Published at: **2019-11-06T06:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/sociedad/2019/11/6/preocupa-el-aumento-de-casos-de-violencia-contra-personas-trans-340164.html)

Un nuevo caso de violencia contra una persona trans generó el alerta y preocupación de las entidades que luchan por los derechos del colectivo. 
En la madrugada del pasado lunes, una mujer trans que se encontraba en un boliche de la zona del Alto Fariñango fue víctima de violencia que le provocó la pérdida de conocimiento y posterior atención en el hospital “San Juan Bautista”. La víctima deberá ser intervenida quirúrgicamente a causa de las graves lesiones que recibió mientras se encontraba en el local bailable. A este último caso se suman los cotidianos de discriminación y otros dos casos graves ocurridos en la ciudad Capital en lo que va del año. 
Yoko Ortiz, presidenta de la delegación en Catamarca de la Asociación de Travestis, Transexuales y Transgéneros de Argentina (ATTTA), comentó al respecto: “Ingresaron a una compañera al hospital San Juan Bautista, ella había ido a un boliche donde estuvo con un grupo de amigas y no se acuerda más nada, estuvo bailando y tomando unos tragos y de ahí retomó la conciencia en el hospital. Tiene una fractura en la mandíbula, una complicación en el oído, están esperando los resultados de algunos estudios para ver si la tienen que operar o no”. 
Consultada sobre los casos de violencia que ocurrieron en lo que va del año, la representante comentó: “De lo que tenemos conocimiento en lo que va del año, la primera fue una chica que discutió con la pareja y la lastimó entero; la segunda, una chica oriunda de Tucumán que está viviendo acá y la tiraron cerca del río del Valle, la dejaron tapada con cartones, supuestamente la dejaron por muerta se puede decir, un hombre que andaba juntando leña la encontró y el tercer caso fue el de ayer en el boliche”. 
En relación con años anteriores, indicó: “Yo no veo mucho la diferencia porque todos los años tenemos estos casos separando los problemas internos en el ambiente”. En este sentido, la referente de la delegación local de ATTTA comentó que los casos fueron graves por el nivel de violencia con las personas trans.
Con respecto al tratamiento de los casos en el nosocomio central de la provincia, explicó: “En el hospital San Juan Bautista en este tipo de casos cumplen con un protocolo que hay en funcionamiento y se pone a disposición un gabinete de profesionales para contener a la persona y paralelamente tratarla en lo que compete al tema de salud”. 
En diálogo con este diario, Ortiz manifestó su preocupación por la situación que atraviesan muchas mujeres trans. Al respecto, la referente señaló: “Obviamente repudio y pido que la Justicia actúe con celeridad ante estos casos, porque una vez que ocurren este tipo de situaciones de extrema violencia, que están en aumento lamentablemente, los casos son denunciados y quedan sin resolver y los acusados sin ser sometidos al juicio que corresponde”.
Sobre el estado de salud de la mujer agredida, la presidenta de ATTTA en la provincia dio a conocer que se encuentra internada en el hospital San Juan Bautista, “hoy -por ayer- a la tarde le dijeron que el jueves le harán una cirugía, tiene una mandíbula fracturada y una lesionada, le espera un tratamiento de recuperación bastante largo por este lamentable hecho del que fue víctima la madrugada del lunes”.
