
# فرجاني ساسي.. مسمار جديد في نعش الزمالك

Published at: **2019-11-02T19:17:00+00:00**

Author: **محمد علاء**

Original: [مصر العربية](http://www.masralarabia.com/sports/%D8%AA%D8%AD%D9%82%D9%8A%D9%82%D8%A7%D8%AA-%D9%88%D8%AD%D9%88%D8%A7%D8%B1%D8%A7%D8%AA/1522487-%D8%B3%D8%A7%D8%B3%D9%8A--%D9%85%D8%B3%D9%85%D8%A7%D8%B1-%D8%AC%D8%AF%D9%8A%D8%AF-%D9%81%D9%8A-%D9%86%D8%B9%D8%B4-%D8%A7%D9%84%D8%B2%D9%85%D8%A7%D9%84%D9%83)

ورطة جديدة داخل نادي الزمالك، بطلها فرجاني ساسي، لاعب خط وسط الفريق الأبيض، على خلفية غيابه عن التدريبات الجماعية للفريق خلال الفترة الأخيرة دون الحصول على إذن مسبق.
 
وتعتبر أزمة فرجاني ساسي مع فريقه الأبيض، بمثابة مسمار جديد في نعش مرتضى منصور، رئيس النادي، خصوصًا بعد رحيل محمود عبد المنعم كهربا، في بداية الموسم الجاري، على خلفية الاختلاف بشأن المقابل المادي.
 
ونستعرض في التقرير التالي، تفاصيل الأزمة برمتها من البداية والحلول المقترحة من قبل المجلس الأبيض لحلها.
 

        انقطاع عن التدريبات
      
انقطع التونسي فرجاني ساسي عن معسكر الفريق الأبيض في مدينة السادس من أكتوبر، الذي أقيم استغلالاً لفترة توقف مسابقة الدوري الممتاز، بسبب مشاركة المنتخب الأوليمبي في بطولة كأس الأمم الأفريقية 2019 تحت 19 عامًا.
 
وجاء انقطاع اللاعب عن مران فريقه الجماعي، في ظل عدم حصوله على المستحقات المتأخرة لدى النادي الأبيض، والتي يتمثل أبرزها مقدم التعاقد عن الموسم الحالي.
 
ومن المفترض، أن يحصل كل لاعب داخل الزمالك على 25% من القيمة الإجمالية لعقده في الموسم الحالي، إلا أن الأزمة المالية الطاحنة التي تمر بها إدارة الزمالك، حالت دون ذلك.

        تجاهل الرئيس
      
تجاهل فرجاني ساسي، الرد على مرتضى منصور رئيس النادي، في الساعات القليلة الماضية، حيث ربط ظهوره بسداد مستحقاته المالية المتأخرة أو على الأقل مقدم عقده عن الموسم الجاري.
 
ويعاني الزمالك من أزمة مالية طاحنة، بسبب عدم التزام الشركة الراعية للفريق، بسداد المستحقات الخاصة بالنادي، الأمر الذي ساهم في ورطة كبيرة لمجلس الإدارة مع اللاعبين.
 
ويحاول رئيس نادي الزمالك، الوصول إلى اللاعب من خلال بعض المقربين له في الفترة المقبلة، من أجل الانتظام في معسكر الفريق مثل باقي اللاعبين، استعدادًا لاستئناف مسابقة الدوري.
 

        حل مؤقت
      
بدأ مجلس إدارة نادي الزمالك، التفكير في حل مؤقت لإرضاء ساسي، باعتباره أهم العناصر داخل الفريق في الفترة الأخيرة، خصوصًا وأن الفريق تأثر كثيرًا في الفترة التي كان يعاني منها من الإصابة.
 
ويدرس مرتضى منصور، دفع مقدم عقد فرجاني ساسي من جيبه الخاص، لحين التزام الشركة الراعية بالمستحقات المتأخرة، إلا أنه يخشى أن يتسبب ذلك، في ورطة داخل الفريق.
