
# В 4 раза превышает норму: Метеорологи зафиксировали загрязнение воздуха в Киеве

Published at: **2019-11-06T16:50:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/v-4-raza-prevyshaet-normu-meteorologi-zafiksirovali-zagryaznenie-vozduha-v-kieve/)

В Киеве количество вредных веществ в воздухе превышает допустимую норму, в некоторых местах – в четыре раза. Об этом свидетельствуют данные замеров, проведенные Центральной геофизической лабораторией им. Срезневского.
Согласно исследованию, в столице на улицах Инженера Бородина, Каунасской и на проспекте Победы уровень диоксида азота в воздухе превышает норму в 4,2-4,9 раз.
В то же время, на площадях Демеевской, Бессарабской, Победы и Оболонском проспекте уровень загрязнения атмосферы в 3,2-3,8 раз выше нормы. Во всем городе — в 2,1-2,8 раза. Самый чистый воздух зафиксирован на проспекте Науки.
Количество диоксида серы превышает норму в 2,9-3,1 раз на площадях Победы и Бессарабской, проспекте Победы, улице Александра Довженко. На всей территории Киева – в 1,6-2,6 раз, кроме проспекта Науки.
Также превышают допустимую норму показатели формальдегида — 2,1-2,8 раз, однако и в этот раз воздух на проспекте Науки самый чистый.
Напомним, что с 14 октября киевляне заметили ухудшение качества воздуха в городе, в частности появился густой смог и увеличились перепады суточных температур.
В Госслужбе по чрезвычайным ситуациям утверждали, что загрязнению воздуха способствует антициклон, густые туманы и слабый ветер. Между тем ресурс AirVisual сообщал, что уровень загрязнения воздуха на проспекте Науки превысил показатели Пекина.
