
# 6 причин, почему вы можете сильно потеть ночью

Published at: **2019-11-05T23:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84778-6-prichin-pochemu-vy-mozhete-silno-potet-nochyu.html)


        Сила ночного потоотделения может варьироваться: от испарины на коже до промокших постельных принадлежностей и одежды. Ночной пот, по словам специалистов, нередко является сигналом тревоги, исходящим от организма: чем он интенсивнее, тем существеннее повод посетить в связи с ним врача.
      
Конечно, у ночного пота могут быть объективные факторы. Но если человек сильно потеет по ночам, и это не связано с какими-то очевидными обстоятельствами наподобие излишне натопленной комнаты, нужно обязательно насторожиться и обследоваться.Какие же причины могут скрываться за сильным ночным потом?Гормоны «выходят из строя». За процессы терморегуляции в теле ответственны гормоны и метаболизм: когда в этих областях возникают нарушения, выработка пота может изменяться, он может сильно выделяться в состоянии отдыха или сна.Гормональные нарушения чаще всего становятся результатом дисфункции щитовидной железы: при ее избыточной активности, как правило, наблюдается обильное ночное потение.В свою очередь, у женщин сильный ночной пот может быть знаком гормональных изменений, обусловленных значительным снижением уровня эстрогена – это происходит во время менопаузы, пременопаузы (период, предшествующий менопаузе), а также в определенные дни менструального цикла.Тревожное расстройство. Многие люди, испытывающие проблемы в психо-эмоциональной сфере, скрывают это от окружающих. Но этот контроль негативных эмоций, страхов и переживаний, возможен только днем. Ночью над телом доминирует ваше подсознание, и тревожные эмоции могут вызвать целый ряд симптомов, включая ночную потливость.Лекарства. Ночной пот является распространенным побочным эффектом многих лекарств. В частности, спровоцировать сильное потоотделение ночью может прием нового для человека лекарства, которое никогда им не принималось, или же неправильный прием средства. Антидепрессанты и препараты, направленные на снижение уровня глюкозы в крови, также могут вызывать ночной пот.Апноэ во сне. Обструктивное апноэ во сне тоже может стать причиной ночных потов. При данном нарушении у спящего человека на короткое время прекращается дыхание, при этом в организме может возникнуть нехватка кислорода, в связи с чем в крови повышается уровень углекислого газа. Синдром обструктивного апноэ во сне констатируется, если в час происходит более десяти таких перебоев с дыханием.Инфекция. Ночное потоотделение могут вызывать любые бактериальные или вирусные инфекции, такие как туберкулез, бруцеллез, столбняк, ВИЧ или же грипп. В этом случае потливость – это знак усиленной работы организма по избавлению от клеток-носителей болезни.Тяжелые нарушения. Если вы страдаете от повторяющихся эпизодов потливости в ночное время и не можете объяснить причину, вам обязательно следует проконсультироваться с врачом и уточнить причину этого явления. В редких случаях сильный ночной пот может быть сигналом о тяжелых нарушениях - например, о сбое в обмене веществ, аутоиммунном заболевании, болезни сердца, психическом заболевании, а также раке.Ранее МедикФорум писал о сигналах тела, на которые всегда нужно обращать внимание.
