
# Денисова заявила об ухудшении состояния здоровья у четырех заключенных в РФ

Published at: **2019-11-05T10:54:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170622/denisova_zayavila_ob_uhudshenii_sostoyaniya_zdorovya_u_chetyireh_zaklyuchennyih_v_rf.html)


        Здоровье четырех украинских политзаключенных – Джемиля Гафарова, Сервета Газиева, Энвера Омерова и Асана Яникова, удерживаемых в России по подозрению в участии в запрещенной на территории РФ религиозной организации Хизб ут-Тахрир, – ухудшается. Об этом сообщила уполномоченный Верховной Рады по правам человека Людмила Денисова на своей странице в Facebook во вторник, 5 ноября.
      
"Согласно уточненной информации, Джемиль Гафаров, которого удерживают в ФКУ СИЗО 5 ГУФСИН России по Ростовской области, находится в преддиализном состоянии и нуждается в срочной госпитализации. У Сервета Газиева, удерживаемого в ФКУ СИЗО 1 ГУФСИН России по Ростовской области, проблемы с кишечником и зубами. Он также нуждается в срочной госпитализации", – рассказала Денисова.
Также, по данным омбудсмена, Энвер Омеров и Асан Яникова имеют проблемы со здоровьем, которые требуют немедленного хирургического вмешательства. Их удерживают в одном из крымских СИЗО.
Денисова обратилась к своей коллеге в РФ Татьяне Москальковой и просила провести полное медобследование граждан Украины, по результатам которого предоставить соответствующую помощь.

        https://korrespondent.net/ukraine/4156917-denysova-zaiavyla-ob-ukhudshenyy-sostoianyia-zdorovia-u-chetyrekh-zakluichennykh-v-rf
      
