
# El 64% de los votantes hispanos en EEUU quiere que Trump deje la Casa Blanca

Published at: **2019-11-06T07:06:04+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/mundo/votantes-hispanos-quieren-que-trump-deje-casa-blanca/6517407/)


        Además el 57% es favorable a un juicio político contra el mandatario republicano, según una encuesta divulgada por Telemundo.
      
El 64% de los votantes hispanos en Estados Unidos reprueba el desempeño del presidente Donald Trump y votaría en 2020 para que deje la Casa Blanca, y además el 57% es favorable a un juicio político contra el mandatario republicano, según una encuesta divulgada este martes por la cadena de televisión hispana Telemundo.
El sondeo, realizado entre el 24 y 28 de octubre pasado a 1.000 votantes latinos registrados, indica además que el 65% de esta comunidad desaprueba su manejo de las políticas migratorias.
La llamada "Encuesta de Telemundo sobre el estado del voto latino dentro de un año", detalla que el 36 % de los hispanos todavía no ha definido por qué demócrata votaría de una lista de 19 aspirantes.
Pero el 26% de ellos dicen que lo harían por el exvicepresidente Joe Biden, seguido de los senadores Bernie Sanders (18%), Elizabeth Warren (10%) y Kamala Harris (3%). Por su parte, sólo el 2% elegiría a Julián Castro, exsecretario (exministro) de Vivienda del presidente Barack Obama (2009-2017) y el único aspirante hispano a la nominación demócrata.
Para las presidenciales que se celebrarán dentro de un año, el 3 de noviembre de 2020, se calcula que unos 32 millones de hispanos podrán votar, cinco millones más que en los comicios de 2016, lo que convertirá a los latinos en el colectivo minoritario con mayor peso en las urnas.
El sondeo además mostró que el 28% de los votantes latinos cree que Biden es quien tiene mayores posibilidades de derrotar al presidente Trump en 2020, seguido de Sanders (12%) y Warren (5%).
Castro, Beto O'Rourke, Pete Buttigieg y Kamala Harris alcanzaron, cada uno, solo el 1% de la intención de voto. El sondeo fue realizado antes de que Beto O'Rourke se retirara de la contienda el pasado 1 de noviembre, y refleja la falta de apoyo del electorado latino al excongresista de Texas, que era uno de los pocos aspirantes que hablan español.
El electorado latino reflejó la salud como el tema que más le influye a la hora de escoger un candidato, con el 29%, seguido de economía y trabajo (24%), inmigración (14%), medioambiente y cambio climático (10%) y promover un juicio político contra Trump (8%).
Los demócratas en la Cámara baja federal avanzan actualmente en el proceso para realizar un juicio político contra Trump al considerar que presionó a Ucrania para que investigara a Biden, su actual mayor rival político.
Entre los hispanos que votarían Sanders, el 42% estuvieron influidos por el tema de salud, mientras que en el caso de Warren fue el 36% y en el de Biden, el 29%. Por otra parte, el 62% de los hispanos no votarían por un candidato que se describa como socialista frente al 21% que sí lo harían, según la encuesta de Telemundo, realizada por la empresa Mason-Dixon con un margen de error de 3,2 puntos.
Entre los votantes hispanos predomina además una percepción contraria a establecer un máximo de edad para los candidatos presidenciales, con el 53%, frente al 31% que lo apoya.
Durante esta campaña ha sido cuestionada la capacidad física y mental, especialmente de Biden y Sanders, los mayores entre los precandidatos demócratas, con 78 y 76 años, respectivamente.
