
# ¿Dónde debes pegar la etiqueta de la DGT? Estos son los lugares más y menos recomendables

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Diario Tecnología**

Original: [Diario Tecnología](https://diariotecnologia.es/dnde-debes-pegar-la-etiqueta-de-la-dgt-estos-son-los-lugares-ms-y-menos-recomendables)

Las etiquetas de la DGT llegaron hace un tiempo para clasificar nuestros vehículos de más a menos limpios pero, hoy por hoy, su colocación sigue siendo voluntaria.
Ahora bien, si vives en Madrid, te interesa ponerla para los episodios de alta contaminación y así evitarte multas innecesarias. Ahora bien, ¿dónde se coloca la etiqueta de la DGT?
Lo cierto es que no hay una normativa concreta que lo indique, aunque desde la Dirección General de Tráfico recomiendan que sea un lugar de fácil lectura y que, además, no afecte de manera negativa a la visibilidad de quien se encuentra al volante.
Acciona regala 30 minutos gratis a todos los nuevos usuarios de su aplicación de motosharing. Sólo tienes que darte de alta con documentos válidos para disfrutar de la movilidad en moto eléctrica en tu ciudad.

        Obtén 30 minutos gratis al registrarte en Acciona Motosharing
      
Esto hace que el lugar predilecto para colocarla sea la esquina inferior derecha del parabrisas por que cumple con los dos aspectos: tanto los agentes de circulación como las cámaras (véase Madrid Central, ahora conocido como Madrid 360, etc.) pueden verla de manera sencilla, y en esa posición es donde menos limita la visibilidad de quien está al volante.
Lo cierto es que, si atendemos a lo que hemos dicho más arriba, poner la pegatina de la DGT es un proceso sencillo hasta decir basta, con apenas un par de recomendaciones de seguir y que, además, si pensamos solo un poco ya es algo que cae por su propio peso.
Pues bien, eso no significa que todo el mundo lo coja a la primera y es que, como nos ha ocurrido a vosotros, probablemente os hayáis cruzado con vehículos que tienen la pegatina puesta en posiciones de lo más peculiares que incluso podrían implicar una multa para los conductores de esos coches.
Aquí tenéis una lista de maneras en las que no conviene utilizarlas:

        Artículo original
      
