
# Ноябрьские новшества в законах

Published at: **2019-11-06T18:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/articles/2019/11/06/noyabrskie-novshestva-v-zakonah)

Смогут ли новые законы защитить владельцев жилья от мошенников, Рунет — от кибератак, а пассажиров — от уставших водителей, рассказывают сразу пять ведущих изданий страны: «Российская газета», РБК, «Парламентская газета», «Коммерсантъ» и «Известия».
Микрозаймы под залог жильяМикрофинансовым организациям (МФО) с 1 ноября запрещено выдавать россиянам займы под залог квартиры. Нельзя будет также рассматривать в качестве залога доли в общем имуществе или в долевом строительстве.
Поводом для введения запрета стали участившиеся случаи жилищного рейдерства, при которых люди лишались единственного жилья из-за небольших задолженностей.
Впрочем, в законе делаются исключения. Так, продолжить выдавать кредиты под залог жилья смогут микрокредитные организации, учредителями, акционерами или участниками которых являются государство (Российская Федерация), субъект РФ или муниципальное образование.Кроме того, все подобные компании смогут продолжать кредитовать граждан под залог недвижимости, если она не является жилой.
Защитят от мошенников и сделки с недвижимостью. При поступлении заявления о госрегистрации перехода или прекращения права собственности на объект недвижимости, принадлежащий физлицу, и прилагаемых к нему документов сотрудники Росреестра будут обязаны уведомить об этом собственника — в день поступления заявления.
Предполагается, что новый порядок защитит собственников от мошенников, которые могут получить доступ к электронной подписи гражданина или подделать ее.
Тахографы на автобусахВодители, управляющие автобусами, а также грузовиками массой свыше 3,5 тонны будут обязаны оснащать свой транспорт тахографами, а также соблюдать нормы времени управления транспортным средством и отдыха.
Тахографы должны снизить риск переработок и переутомления за рулем, которое может стать причиной ДТП. Все данные записываются на карту памяти в автономном режиме. Стереть или исправить их нельзя, а получить доступ могут только специалисты, имеющие специальный ключ.
Установка тахографа обходится в 50 — 60 тысяч рублей, а штраф за его отсутствие составит для водителей от 3 тыс. до 5 тыс. рублей, для организаций — до 50 тысяч.
При этом если раньше штраф платил сам водитель, то отныне вводится ответственность и для индивидуальных предпринимателей и юридических лиц, то есть для владельцев транспортных компаний. Это, по мнению авторов закона, позволит повысить безопасность пассажиров: у транспортной компании в погоне за быстрым заработком не будет соблазна выпускать в рейс уставших водителей, толкая их на нарушения.
По оценкам экспертов, нововведение коснется примерно 70 % участников рынка автоперевозок — всех, кто работает частным образом, не оформляя себя как ИП.
Кроме того, с 1 ноября в России перестанут выдавать бумажные паспорта транспортного средства (ПТС) — теперь документ будет существовать только в электронном виде.
Нововведение готовится уже несколько лет, однако окончательный переход на электронные ПТС несколько раз откладывался. Менять ранее выданные бумажные документы на машину владельцам не потребуется.
Вид на жительствоС 1 ноября мигранты смогут получить бессрочный вид на жительство в России. Напомним, по старым правилам его выдавали только на пять лет с возможностью продления.
Будут отменены квоты на получение разрешения на временное проживание для тех, кто получил высшее образование в России. Воспользоваться упрощенной схемой смогут и граждане Украины.
Претендовать на получение вида на жительство сразу, минуя разрешение на временное проживание, смогут те, кто был рожден на территории РСФСР и ранее имел гражданство СССР, и квалифицированные специалисты, проработавшие в стране не менее полугода.
Суверенный Рунет1 ноября вступают в силу нормы, известные как «закон о суверенном Рунете». В соответствии с ним в России должна быть создана дублирующая инфраструктура для бесперебойной работы Интернета в случае невозможности подключения к зарубежным серверам.
К январю 2021 года операторы связи должны будут перейти на использование национальных доменов и установить соответствующее оборудование. Авторы закона обещают, что перемены не должны быть заметны обычным пользователям.
Причины, по которым некоторые пользователи скептически отнеслись к этому новшеству, лежат в тексте документа: он дает властям возможность контролировать передачу за рубеж данных, которыми обмениваются между собой российские пользователи. Но в руководстве страны неоднократно заявляли, что новые нормы не будут использоваться для введения дополнительных ограничений.
Другие законыА еще 1 ноября вступает в силу закон о проведении эксперимента по квотированию выбросов загрязняющих веществ в атмосферу в крупных промышленных центрах, в частности в Череповце. Он будет проводиться с 1 января 2020 года по 31 декабря 2024 года.
Также появился закон, запрещающий турфирмам организовывать паломнические туры: теперь за это отвечают только религиозные организации. При этом никто не запрещает паломникам совершать поездки самостоятельно. Мошенников хватало и в этой сфере. Часто верующим вместо поклонения святым местам подсовывали туристический шопинг или селфи с верблюдом.
С 1 ноября питьевое молоко, кисломолочные продукты и мороженое должны будут проходить обязательную электронную сертификацию. Соответствующие изменения внесены в государственную информационную систему «Меркурий».
29 ноября вступают в силу новые правила введения лекарственных препаратов в гражданский оборот. Перед выходом на рынок нового препарата производители будут обязаны представить документы, подтверждающие его качество и соответствие требованиям.
Андрей Савин
