
# Grèce : l'extrême droite va-t-elle disparaître à l'issue du procès d'Aube dorée?

Published at: **2019-11-04T12:00:00+00:00**

Author: **Karen Lajon**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/International/Europe/grece-lextreme-droite-va-t-elle-disparaitre-a-lissue-du-proces-daube-doree-3929040)


        Le procès-fleuve du parti néo-nazi Aube dorée en Grèce, dont 69 membres comparaissent pour le meurtre du rappeur Pavlos Fyssas, touche à sa fin. Mais le pays est loin d'être débarrassé de l'extrême droite.
      
Un "procès historique et inédit" dans l'histoire de la Grèce. Au banc des accusés : Aube dorée, le parti d'extrême droite grec qui, au temps de sa toute-puissance, était la troisième force politique du pays, présent au Parlement avec 7% des voix aux élections législatives de 2012. Le procès doit se terminer la semaine prochaine, et les délibérations finales sont prévues en janvier. Elles sont attendues avec un espoir double : des condamnations lourdes et la fin de l'idéologie nazie dans le pays.
"On peut dire que dans sa forme criminelle, l'extrême droite n'existe plus, explique Dimitris Psarras, auteur d'un livre exhaustif sur le parti. Aube dorée, outre sa rhétorique nazie, a eu un fonctionnement particulier fondé sur l'organisation de la SA [Sturbmateilung, la section d'assaut hitlérienne] et sur ses méthodes paramilitaires. Il est peu probable qu'il puisse se réorganiser de la même manière."
Soixante-neuf membres d'Aube dorée, dont son leader, ont comparu pendant quatre ans pour le meurtre du rappeur de 34 ans Pavlos Fyssas, poignardé le 19 septembre 2013. Pour la première fois, une vague de poursuites pénales sans précédent contre ses dirigeants, dont le député Nikos Michaloliakos (61 ans), et des membres du parti avait été déclenchée, avec comme chefs d'inculpation "constitution d'organisation criminelle" ainsi que crimes et délits, encourant de cinq à vingt ans de prison.
"Jamais dans notre histoire nous n'avons eu un tel procès, poursuit Dimitris Psarras. Mais c'est un glissement de structure. Nous avons encore un problème d'extrême droite en Grèce, sur le plan politique désormais. Le parti populiste d'extrême droite Solution grecque est ouvertement antisémite. Mais pour l'heure, réjouissons-nous que la justice grecque ait fonctionné."
Pour Petros Constantinou, activiste antifasciste et conseiller municipal d'Athènes, les violences envers les migrants n'ont jamais cessé. "Elles ont même augmenté", s'indigne-t-il. Selon Racist Violence Recording Network, un réseau de 46 ONG, il y aurait toujours plus de migrants agressés malgré la disparition d'Aube dorée. "Leur idéologie demeure, indique encore Petros Constantinou. Il y a Solution grecque, mais, surtout, le gouvernement de droite de Kyriakos Mitsotakis a pris le relais. Il vient de faire voter une loi qui durcit la procédure de l'octroi d'asile. Aube dorée est morte, mais le pays n'est pas débarrassé de l'extrême droite fasciste et nazie."
