
# Григор срещу Джокович в титанична битка

Published at: **2019-11-02T15:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/sport/grigor-sreshchu-dzhokovich-v-titanichna-bitka-405651.html)

Григор Димитров излиза срещу Новак Джокович в първи полуфинал на турнира от "Мастърс" сериите в Париж. Двубоят започва в 15 часа. 
Двамата балкански представители са играли един срещу друг 9 пъти. 8 от победите са на сметката на Ноле, но Гришо е вкусвал успеха срещу него, макар и преди 6 години и половина, когато във втори кръг на Мастърса в Мадрид първата ни ракета сломи тогавашния водач в световната ранглиста след 3 часа и 6 минути гладиаторска битка за крайното 7:6(6), 6:7(8), 6:3.
Оттогава насам сърбинът е в серия от 6 последователни успеха. Най-скорошният им сблъсък бе запомнящ се. Миналата година в Синсинати на 1/8-финалите Григор водеше със сет и пробив срещу белградчанина, но тогавашният носител на 13 титли от Големия шлем се преобрази, измъкна мача, а впоследствие спечели и трофея, с което се превърна в първия тенисист, който е триумфирал на абсолютно всички Мастърси в тура.
Сега Григор ще опита да постигне своя реванш, за да достигне финал на последния турнир от "Мастърс" сериите за сезона. 

        
          Как протича мача до този момент:
        
      
Абсолютно равностойна игра в първия сет. И двамата си взеха подаванията и се стигна до тайбрек. В него резултатът вървеше равен до 3:3. Тогава Григор поведе с 4:3, а после Ноле направи двойна грешка за 5:3. При втория си сервис сърбина върна точката за 5:4. Григор сбърка спечелена точка и резултата стана 5:5. После допуснана още едва грешка за 5:6. Тайбрека завърши с уникално разиграване, което Григор не успя да спечели - 5:7.
Втори сет
Двамата взимат подаванията си до 2:2.  В петия гейм Джокович проби и поведе с 3:2, а после си взе подаването за 4:2. Гришо върна един гейм за 4:3. Сърбинът обаче бе безапелационен при подаването си за 5:3. Димитров не се предаде и върна интригата за 5:4.
