
# Иркутские экологи будут контролировать ситуацию вокруг «Усольехимпрома»

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **АСИ-Иркутск, Ольга Жаркова**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/05/irkutsk-ekologiya-angara-obshhestvennyj-kontrol/)

Общественный контроль необходим за тем, как будут расходоваться средства, выделенные на ликвидацию цеха ртутного электролиза ООО «Усольехимпром».
Проблему обсудили в Совете при президенте РФ по развитию гражданского общества и правам человека (СПЧ). Об этом АСИ рассказала почетный член Всероссийского общества охраны природы, заслуженный эколог Иркутской области, председатель Комиссии по экологии и охране окружающей среды Общественной палаты Иркутской области Екатерина Бояркина. На совете говорилось, что заброшенное предприятие «Усольехимпром» в Иркутской области угрожает экологической ситуации: загрязняет реку Ангару токсичными ртутными отходами. Содержание ртути, свинца, цинка и других металлов в почве на территории завода превышает нормы в несколько десятков раз. Химические вещества вместе со сточными водами поступают в Ангару.
Вблизи «Усольехимпрома» все пробы показали превышение предельно допустимых концентраций. Росприроднадзор зафиксировал превышение вредных веществ в воде, воздухе, отходах и почве. Результаты исследований направлены в Правительство РФ, ФСБ, МЧС, Счетную палату, Министерство природных ресурсов и экологии, Росреестр и другие органы власти.
«На заброшенном предприятии скопились сотни тонн ртути. Под цехом находится настоящее ртутное озеро, ядовитые вещества попадают в Ангару. На полную ликвидацию цеха ртутного электролиза, вывоз отходов и рекультивацию земельного участка в месте его расположения уже выделено целевое финансирование. Процесс будет проходить в течение трех лет, работы начнутся в 2020 году. Бывший цех ртутного электролиза завода «Усольехимпром» угрожает не только природе, но и людям: опасным металлом пропитаны стены цехов, а его оборудование заготовители лома, обходя охрану, сдают на металлолом, — отметила Бояркина. — Нельзя допустить, чтобы возникла ситуация, как с Байкальским целлюлозно-бумажным комбинатом (БЦБК), который накопил несколько тонн токсичного шлам-лигнина. Отходы хранятся в специальных картах-накопителях, расположенных на побережье озера Байкал».
Проблема с ликвидацией накопленного экологического ущерба на БЦБК не решена по сей день, хотя финансирование по федеральной целевой программе «Охрана озера Байкал и социально-экономическое развитие Байкальской природной территории» было предусмотрено еще более пяти лет назад, подчеркнула Бояркина.

        Подписывайтесь на канал АСИ в Яндекс.Дзен.
      
