
# Трамп опроверг отказ Барра от пресс-конференции по скандалу вокруг разговора с Зеленским

Published at: **2019-11-07T13:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax.ru](https://www.interfax.ru/world/683338?utm_source=twitter.com&utm_medium=social&utm_campaign=tramp-oproverg-otkaz-barra-ot-press-konf)

Москва. 7 ноября. INTERFAX.RU - Президент США Дональд Трамп опроверг сообщение Washington Post о том, что генеральный прокурор Уильям Барр якобы отклонил запрос Трампа провести пресс-конференцию, посвященную скандалу вокруг разговора с президентом Украины Владимиром Зеленским.
"Билл Барр не отклонял моего запроса поговорить об Украине. Это была фальшивая мошенническая работа Washington Post с "анонимным" источником, которого не существует. Просто прочтите стенограмму. Министерство юстиции уже признало, что в звонке не было ничего плохого", - написал Трамп в Твиттере.
"У нас нет свободы прессы!", - добавил Трамп.
Газета Washington Post со ссылкой на источники ранее сообщала, что президент упомянул об отказе Барра провести пресс-конференцию по "украинскому скандалу" в последние недели.
Однако, по словам высокопоставленного чиновника, это решение генпрокурора никак не сказалось на взаимоотношениях президента и Барра - они по-прежнему остаются в хороших отношениях.
Отмечается, что президент США хотел, чтобы Барр публично заявил, что Трамп не нарушал никаких законов.
Осенью 2019 года в США разгорелся политический скандал вокруг разговора Трампа и президента Украины Владимира Зеленского. Причиной стали публикации СМИ, ссылавшиеся на информатора, о том, что Трамп якобы оказывал давление на Зеленского, чтобы тот начал расследование в отношении одного из основных кандидатов в президенты США от Демократической партии Джо Байдена и его сына Хантера.
В результате "украинского скандала" демократы в палате представителей 24 сентября инициировали процедуру импичмента Трампа.
