
# Publicaron la primera foto de Rodrigo, el bebé sin rostro

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/enlasredes/Publicaron-la-primera-foto-de-Rodrigo-el-bebe-sin-rostro-20191105-0030.html)

El caso del “bebé sin rostro” conmocionó a Portugal. El pequeño Rodrigo nació sin nariz, sin ojos y con malformaciones en el cráneo, y destapó un escándalo por negligencia médica dado que el obstetra que atendió a la pareja jamás advirtió de las graves malformaciones del pequeño.
Si bien los médicos le daban 24 horas de vida, el próximo 7 de octubre Rodrigo cumplirá un mes y en las últimas horas comenzó a circular una foto en la que se lo puede ver junto a su familia.
El programa Rua segura, de Correio da Manha, brindó una entrevista a la familia y la primera foto de la criatura, en la que se lo puede ver junto a su hermana mayor. También mostró postales con sus padres e, incluso, una de las polémicas ecografías.
Los médicos del Hospital San Bernardo, de Setúbal, en Lisboa, trabajaron para ayudarlo a que pudiera aprender a succionar. Además, ya puede respirar por sus propios medios.
Durante la entrevista, los padres de Rodrigo mostraron uno de los ultrasonidos que les hizo el obstetra Artur Carvallo, que los atendió durante todo el embarazo y que jamás se dio cuenta de las malformaciones en el feto.
Pero como si eso fuera poco, el médico desestimó una cuarta en 5D que la madre se había hecho en otro centro médico y en la que sí les alertaron que algo no andaba bien.
Ahora, el obstetra fue suspendido por el Colegio de Médicos de Portugal, pero tras la difusión de este caso salieron a la luz otros episodios similares. Hay, por lo menos, diez denuncias en su contra de padres que vivieron un infierno con este profesional. En todos los casos, se destaca la rapidez con la que efectuaba los ultrasonidos, al punto que era conocido como el “Dr. Five Minutes” (“Doctor cinco minutos”).
La evolución de Rodrigo se registra día a día y es difícil prever qué es lo que será capaz de hacer en el futuro y cómo la parte del cráneo que le falta puede llegar a afectar su desarrollo cognitivo. Sin embargo, sus ganas de vivir lo han convertido en un milagro médico.
Fuente: Mitre
