
# В Украину придут опасные виды гриппа: что важно знать

Published at: **2019-11-06T15:35:00+00:00**

Author: **Валерия Коваль**

Original: [kiev.vgorode.ua](https://kiev.vgorode.ua/news/sobytyia/412677-v-ukraynu-prydut-opasnye-vydy-hryppa-chto-vazhno-znat)

За прошлую неделю гриппом и ОРВИ только в Киеве заболели 10 292 человека. Об этом сообщил первый заместитель председателя КГГА Николай Поворозник.
Сильно болеют дети: среди подхвативших вирусы - 7 104 человека. Значительная часть из заболевших - школьники: 2 511 детей. В больницы госпитализирован 161 человек, в том числе 141 ребенок.
- В отличие от прошлогодней эпидемии, главенствовать теперь будут сразу два штамма заболевания - типа А Brisbane (Н1N1) и Kansas (Н3N2). Оба они отличаются от предшественников по антигенной и генетической структуре. То есть ни у кого из нас нет иммунитета к этим вирусам, - рассказала заведующая отделением респираторных вирусных инфекций Института эпидемиологии и инфекционных заболеваний им. Громашевского Алла Мироненко.
В прошлом году в Америке от гриппа Н3N2 скончалось 80 тысяч человек. Американцы не были готовы к тому, что именно эти штаммы будут преобладать, поэтому людей прививали от других видов гриппа.
Эти штаммы гриппа опасны тем, что дают осложнения в виде пневмонии и способны привести к летальному исходу. Например, Brisbane более опасен для молодых и людей среднего возраста. Он характеризуется быстротекущим воспалительным процессом. Kansas способен вызвать бактериальное осложнение.
Грипп начнет активно распространяться в конце ноября, а вот его пики придутся на конец декабря и конец января - начало февраля. В целом же сезон гриппа продлится до конца марта.
В Европу вирус пришел еще в начале октября. Сообщается о случаях заболевания в Латвии и Польше, есть осложнения в виде гриппозной пневмонии.
Единственная защита от гриппа - это прививка. Даже если есть риск подхватить вирус, то так болезнь пройдет намного легче. Врачи рекомендуют вакцинироваться до начала активной фазы гриппа. Но можно это сделать и во время эпидемии, главное - быть здоровым в день прививки.
Если же вы пропустили вакцинацию, то стоит подумать о защите от инфекций. По совету врача, принимайте витамины и средства, повышающие иммунитет. В период эпидемии употребляйте в пищу лук и чеснок. Старайтесь избегать людных мест, носите защитную маску. Также для защиты врачи советуют смазывать слизистые носа оксолиновой мазью. Увлажняйте воздух в помещении, промывайте нос после возвращения с улицы. Если дома кто-то заболел гриппом, сразу начинайте прием противовирусных препаратов.
- Грипп всегда начинается внезапно с поднятия температуры до 39-40 градусов. Она может держаться 3-4 дня, а то и больше. ОРВИ начинается тоже быстро, но не так резко, и температура при этом может подняться до 38 и выше. При гриппе человека сильно морозит, болит голова, есть боль вокруг глазных яблок, ломит мышцы. При ОРВИ человек чувствует усталость. При гриппе насморк может появиться на 2-3 день уже как осложнение. А при ОРВИ и простуде в первый же день, причем чихание для гриппа нехарактерно, оно чаще сопровождает ОРВИ и простуду, - рассказала семейный врач Ярослав Совенко.
