
# Владимир Путин поставил диагноз российскому здравоохранению

Published at: **2019-11-03T23:14:18+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-03/vladimir-putin-postavil-diagnoz-rossiyskomu-zdravoohraneniyu)

"Фундамент", "самая близкая к нам медицина" - так Владимир Путин описывает первичное звено здравоохранения. Несмотря на успехи, например, увеличение продолжительности жизни в стране - нужна новая стратегия для "первички", новые здания больниц, новые принципы оплаты труда медиков. 
"Сейчас более 60% граждан невысоко оценивают качество здравоохранения. Низкая доступность учреждений первичного звена,практически повсеместно дефицит кадров", - отметил российский лидер. 
Звучит как диагноз. Владимир Путин разбирается в вопросе детально - общался на тему здравоохранения во время Прямых линий, на встречах в регионах. Именно к ним сейчас много вопросов: до сих пор они не навели порядок в первичном звене, несмотря на многократные финансовые вливания.  
"Рассчитывали-то на что – на то, что в регионах и муниципалитетах достигнутый уровень будет поддерживаться и развиваться. Не получается, и опять пришли к ситуации, при которой нужно снова с федерального уровня предпринять дополнительные усилия и вливать дополнительные деньги", - констатировал он. 
С общественниками президент встречается не после Госсовета, а до него. Задача – собрать все мнения. Профильные министры находятся тут же. Но не рядом с президентом, а в зале. Они слушают критику. В центре внимания не они, а медики, студенты, руководители общественных организаций.
"Я попросил пригласить, прежде всего, сегодня на эту беседу людей, которые так или иначе связаны со здравоохранением в целом, понимают и чувствуют, что происходит в первичном звене здравоохранения", - отметил Путин. 
У общественников не только вопросы. Президента благодарят за решение проблемы незарегистрированных препаратов для детей. Раньше родители заказывали их за границей, по Интернету и получали уголовные дела за контрабанду психотропных веществ. 
"Хочу сказать от лица всех семей с тяжелобольными детьми и от лица врачей, которые работают с этими детьми, большое спасибо за решение о ввозе в страну незарегистрированных лекарств, пока не зарегистрированных", - сказала юрист проекта "Регион заботы" ОНФ Анастасия Жданова. 
Кстати, за хранение психотропных и обезболивающих врачи несут личную ответственность. За разбитую ампулу – до 8 лет лишения свободы. На встрече с президентом общественники просят декриминализировать нарушения подобных правил, если за этим стоит не преступление, а желание помочь пациенту. 
"Избыточные требования ведут к тем негативным последствиям, о которых Вы только что сказали, напрягают медицинских работников, не дают им возможность нормально работать", - констатировал российский лидер. 
Внедрение высоких технологий должно стать повсеместным. Стенды с разработками здесь же, в кулуарах. Вот так определяется работоспособность: задача – поймать зеленые шары в киберпространстве. Через 3 минуты вердикт готов. 
Формат этого Госсовета нестандартный. Руководители регионов приехали в Светлогорск на два дня раньше президента, работали в шести подгруппах вместе с экспертами. У каждой - своя тема. Например, кадры. Или - технологии. Это – мозговой штурм. 
Даже правила рассадки губернаторов напоминают интеллекутальные игры. Например, "Что, где, когда". Даже правила в принципе те же. За короткое время найти оптимальное решение. 
Что интересно, в костюмах и при галстуках в эти дни были в основном журналисты. Главы регионов предпочли стиль кэжуал. Например, руководитель Мурманской области Андрей Чибис заинтриговал всех футболкой. 
 К Госсовету губернаторы готовили доклад. На листах ватмана – результат мозгового штурма. Можно сделать вывод, на чем сосредоточились руководители регионов: принципы оплаты труда в медицине. Распределение средств ОМС между регионами. Но вряд ли кто-то из них ожидал, что президент предложит общественникам прийти на заседание. 
"Большинство претензий граждан справедливы и обоснованы, и в случаях, когда мало что меняется к лучшему, это становится особенно очевидным. И когда местные власти с известным рвением берутся за оптимизацию и часто делают это схематично, усложняют доступ к медицинской помощи, это только усугубляет ситуацию", - отметил политик. 
Это касается и оптимизации персонала. В ряде регионов санитаркам предложили перейти на должность уборщиц. Причем – обязанностей меньше не стало. 
"Некоторые вещи, слушайте, ну просто вызывают удивление. Допустим, санитарок мы приравняли по темпам роста заработной платы к среднему персоналу – начали их переводить в уборщицы. Ну зачем? И так у них не такая уж большая заработная плата. На чем экономим‑то?" - возмутился российский лидер. 
9 минут 43 секунды. Именно столько длится открытая часть Госсовета. А потом – разговор за закрытыми дверями. Возможно, он был жестким. К журналистам выходят всего несколько губернаторов. На столах остаются рисунки, которые руководители регионов сделали во время заседания. Очевидно – нервничали. Президент еще в начале Госсовета подчеркнул: первичка - это ответственность регионов. Но главный итог – выработана принципиально новая программа финансирования первичного звена здравоохранения. 
"Лично президенту тема важна. Очень остро чувствует проблему. О чем договорились: будут выделены серьезные средства на модернизацию – софинансирование  90 на 10. 90 - из федерального бюджета. На 5 лет", - рассказал губернатор Ивановской области Станислав Воскресенский.
Расходы на здравоохранение в 2019 год - составили 3,7% ВВП, а в 2020 году -  уже больше четырех. В цифрах -  2,7 трлн рублей в текущем году и 4,5 трлн рублей в следующем. Учитывая, что в первичное звено добавят 550 миллиардов по новой программе – вероятно, процент к ВВП будет еще выше.
Очень важно, что финансовую нагрузку федеральный бюджет разделит с регионами. 
Основное внимание – состоянию больничного фонда. 
"Очень сильно изношена структура первичного звена  - это касается и зданий, и сооружение, и оборудования, и безусловно обеспечение достойных условий для врачей, чтобы качественная помощь оказывалась пациентам", - заявила вице-премьер Татьяна Голикова. 
"Надо модернизировать прежде всего инфраструктуру, которая создавалась 70 лет назад. С учетом того, что это прямые полномочия субъектов РФ как собственников инфраструктуры. Они в принципе должны были поддерживать и производить апгрейд", - отметила министр здравоохранения РФ Вероника Скворцова. 
Кроме того, понятно, что первичке нужны квалифицированные кадры. Основа здравоохранения - это специалисты. Сейчас дефицит врачей - 25 тысяч человек. Медсестер и фельдшеров 130 тысяч. Нужны радикальные перемены, чтобы привлечь в профессию новые кадры. В первую очередь речь идет об изменении принципа оплаты труда.
Понятно, что универсальных рецептов регионам не выпишут.
"Где-то нужно сохранять поликлиники, где-то нужно вводить систему врачей общей практики, систему врачей общей практики, семейных врачей", - отметил губернатор Санкт-Петербурга Александр Беглов. 
Своими впечатлениями делятся и представители общественности, которых пригласил президент. 
"Даже растерялись, не поняли куда и как идти ставили стулья – многие не поверили, что сидят с министром губернатором, когда говори коллеги "присаживайтесь сюда" - для них это была удивительная история", - заметил управляющий партнер 3D Bioprinting Solution Юсеф Хесуани. 
Программа модернизации первичного звена рассчитана на 5 лет. И основная работа, это подчеркнул президент, должна идти в регионах. От них ждут обновления больниц, поликлиник, амбулаторий и фельдшерских пунктов. Решения кадрового вопроса. Чтобы "первичка" действительно стала доступной. 
