
# Нет — натуральному меху. В Украине впервые наградят самого этичного модельера

Published at: **2019-11-01T13:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/krasota-i-moda/ukrainskaya-modnaya-premiya-best-fashion-awards-dobavila-novuyu-nominaciyu-50051094.html)

Организаторы премии Best Fashion Awards готовятся вручать главные модные награды 2019 года. Так, в списке номинаций ожидается пополнение. Впервые за девять лет существования Best Fashion Awards будет вручена награда в специальной номинации Cruelty-free fashion от гуманистического движения UAnimals.
В состав жюри номинации вошли: председатель оргкомитета Ukrainian Fashion Week Ирина Данилевская, основатель гуманистического движения UAnimals Александр Тодорчук и куратор международного объединения Fur Free Alliance Бриджит Оеле.
В последние годы целый ряд участников Ukrainian Fashion Week движется в направлении гуманности. Официальное обязательство не использовать натуральный мех на запрос UAnimals подписали ANDRE TAN, LAKE studio, BEVZA, ELENAREVA и еще с десяток авторитетных дизайнеров.
Партнером номинации Cruelty-free fashion стало мировое объединение Fur Free Alliance, а в состав жюри номинации вошла куратор альянса Бриджит Оеле: «Все больше именитых модных брендов, таких как Gucci, Michael Kors и Versace, отказываются от меха. Покупатели больше не хотят поддерживать жестокость к животным. Приятно видеть, что украинские дизайнеры поддерживают это движение и выбирают устойчивые альтернативы».
«Гуманность - не модный тренд. Мода на гуманность не закончится никогда. Я горжусь украинскими дизайнерами, которые поддерживают движение Cruelty-free fashion, вдохновляя своей принципиальной позицией тысячи сторонников. Как в Украине так и во всем мире», - говорит соучредитель и председатель оргкомитета Ukrainian Fashion Week Ирина Данилевская.
Напомним, премия Best Fashion Awards была основана в 2010 году и стала единственной украинской профессиональной премии в сфере моды.
Премию Best Fashion Awards в 2019 году будут вручать в следующих номинациях:
Лучший дизайнер женской одежды Лучший дизайнер мужской одежды Лучший дизайнер аксессуаров За лучшую fashion-постановку открытие года прорыв года За развитие украинского fashion-индустрии в направлении SUSTAINABLE fashion Cruelty-free fashion (вручаться впервые, по решению специального международного жюри).
Читайте также:&nbspТина Кароль, Монатик, Маша Ефросинина. Гости и победители церемонии награждения лучших дизайнеров Украины
