
# Ludmilla é chamada de ‘macaca’, toma atitude, e até Anitta se envolve na polêmica

Published at: **2019-11-01T19:23:43+00:00**

Author: **Bruno Avila**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577094/tv-e-famosos/ludmilla-e-chamada-de-macaca-toma-atitude-e-ate-anitta-se-envolve-na-polemica-01112019)

Ludmilla foi a vencedora do Prêmio de Melhor Cantora do Ano pelo Prêmio MultiShow, que foi apresentado por Anitta e Tatá Werneck. Lud desbancou a própria Anitta, com quem teve um desentendimento recente por conta da autoria de uma música cantada pelas duas, ao lado de Snoop Dog.
Ao receber o prêmio, Ludmilla foi vaiada por alguns fãs da Anitta, que estavam presentes no local. Além disso, um vídeo recente, gravado por uma fã de Lud, mostra uma pessoa da plateia chamando a funkeira de ‘macaca’.
Publicidade
A ofensa foi grande, e Ludmilla não deixou barato, resolveu tomar uma atitude e postou a filmagem nas redes sociais. A funkeira aproveita para fazer um desabafo sobre a vida dos brasileiros, que, segundo ela, nunca foi fácil.
Mesmo com uma briga pública com Ludmilla, Anitta não ficou quieta com a repercussão deste vídeo em que sua colega de profissão sofre um duro ato racista.
Publicidade
Segundo Anitta, esta atitude é inaceitável, pois ninguém deve reduzir alguém a ponto de chamá-lo de ‘macaco’, tentando o ofender como um “ser humano inferior”. Ao final, a funkeira firma que isso é um “crime absolutamente abominável”.
A cantora, que foi ofendida, afirmou que processará a pessoa que disparou tal comentário tão logo a pessoa for identificada. Na filmagem, rostos não são mostrados e, em uma plateia cheia, fica difícil saber quem foi o autor das ofensas.
Vale lembrar que a funkeira Lud já processou Val Marchiori por injúria racial. A socialite foi condenada a pagar R$ 10 mil em indenizações, mas recorreu e o processo está parado.
