
# FIHAV 2019: Muestran progresos empresas de la Zona Especial de Desarrollo Mariel

Published at: **2019-11-05T10:01:05+00:00**

Author: **Lissett Izquierdo Ferrer**

Original: [Cubadebate](http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/11/05/fihav-2019-muestran-progresos-empresas-de-la-zona-especial-de-desarrollo-mariel/)

La Zona Especial de Desarrollo Mariel (ZEDM) cuenta, por primera vez, con un pabellón en la Feria Internacional de La Habana, cuya 37 edición trascurre en el recinto ferial de Expocuba. En un mismo espacio están reunidos la mayoría de los negocios presentes en esa área estratégica situada a 45 kilómetros de la capital.
Empresas de reciente aprobación, junto a otras con resultados tangibles, reflejan desde sus stands los pasos dados por este megaproyecto cubano que ya cumple seis años. También confluyen los prestatarios de servicios de la zona, quienes tienen a su cargo el desarrollo de las infraestructuras necesarias para el establecimiento de negocios: viales, redes soterradas de acueducto, alcantarillado, infocomunicaciones, electricidad y alumbrado público.
Desde hace cuatro días en las tiendas de las cadenas de CIMEX y TRD se comercializa una nueva marca de pañales desechables para bebés y protectores diarios para mujeres. Bajo el sello de la empresa vietnamita Thai Binh Investment Trading Corp. llegan a los mostradores “artículos de alta calidad hechos en Cuba”.
En octubre arrancó esta fábrica radicada en la ZEDM, dijo a Cubadebate Vi Nguyen Phuong, directora general del consorcio. No sin contratiempos avanzó el proceso inversionista iniciado en 2016 y previsto concluir inicialmente en el primer trimestre del año en curso.
La planta tiene una capacidad de producción anual de 120 millones de culeros desechables, y de unos 240 millones de protectores diarios íntimos. “Para asegurar ese nivel la fábrica funciona todos los días de la semana, en dos turnos de trabajo de 12 horas”, comentó.
La directora general de Thai Binh Investment Trading Corp. adelantó que planean comercializar posteriormente esos surtidos en la red de tiendas de Caracol y Palco, así como en farmacias internacionales. A la vez, “estamos analizando un producto especial para la venta en los mercados minoristas en pesos cubanos”, argumentó.
La empresa valora también la posibilidad de incluir, para el próximo año, otra línea de producción. Culeros para adultos, toallas húmedas o más pañales para bebés están dentro de las proyecciones de esta compañía perteneciente a Thai Binh, firma presente en Cuba desde hace casi 20 años.
Hace dos semanas la empresa mexicana Richmeat comenzó la puesta en macha de su fábrica establecida en la ZEDM. Aproximadamente en 20 días su producto se encontrará en las cadenas de tiendas cubanas, anunció a Cubadebate Alejandra Chapela Díaz, vicepresidenta de la compañía.
Picadillo mixto condimentado, sin soya, es la oferta de esta empresa constituida en 2015, que estuvo entre las ocho primeras autorizadas en la zona.
Una de las pretensiones de Richmeat, a tono con los intereses del país, es propiciar encadenamientos productivos con la industria nacional. Parte de la materia prima ya se adquiere dentro de frontera, mientras que el propósito es obtener en la Isla todo el material necesario en la fabricación de los surtidos, como los envases.
La empresa de capital portugués Ecoplast es el primer usuario en el Parque Industrial de ViMariel, S.A., el único concesionario hasta el momento de la ZEDM. “Nuestro objetivo es poder empezar lo antes posible el proceso constructivo”, adelantó Tran Trong Bac, jefe de la Oficina de Viglacera S.A.
Polietileno, polipropileno y PVC para la fabricación de diversos artículos plásticos, todos con una alta demanda en Cuba, serán utilizados por la empresa portuguesa.
El jefe de la Oficina de Viglacera S.A. ratificó que el objetivo principal es atraer inversionistas extranjeros para operar dentro del parque industrial. “Vamos a captar negocios para llenar el parque y poder apoyar el desarrollo económico de Cuba”.
En la actualidad la ZEDM cuenta con 49 negocios, de los cuales 26 se encuentran en operaciones y el resto ejecuta sus procesos inversionistas, según especificó Ana Teresa Igarza, directora de la Oficina de la Zona, al inaugurar este lunes el pabellón de esa área estratégica para la economía cubana.
De acuerdo con la jefa, en 2019 se experimenta un crecimiento del número de empresas operando en la esfera productiva, las cuales se suman los usuarios que prestan servicios constructivos y de logística.
Entre los principales resultados del año, destaca el establecimiento de los primeros negocios con capital alemán y ruso. De esta manera se han diversificado los países de procedencia de las inversiones, ahora totalizan 20, además de Cuba.
La ZEDM es el proyecto clave para atraer inversión extranjera, considerada elemento fundamental para el desarrollo del país. Cuba necesita captar por esa vía dos mil millones de dólares anuales para acelerar sus tasas de crecimiento económico.
