
# Horóscopo semanal de Jhan Sandoval para Géminis del 4 al 10 de noviembre

Published at: **2019-11-03T14:40:00+00:00**

Author: **Jhan Sandoval**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/horoscopo/1516981-signo-zodiacal-horoscopo-geminis-2019-jhan-sandoval-gratis-amor-pareja-noviembre-semana-4-10)

Jhan Sandoval revela el horóscopo semanal del signo zodiacal de Géminis desde el 4 al 10 de noviembre. Descubre cómo le irá a las personas de este signo en el amor, la salud y el trabajo.
También puedes consultar el horóscopo diario de Jhan Sandoval, el cual se realiza día a día para conocer lo que el futuro depara para ti.
Se presenta la posibilidad de viajes y nuevas perspectivas ligadas a expandir tus labores. Cambios que te darán el éxito en lo que emprendas y puedas desarrollar profesionalmente. El conocimiento será de mucha utilidad, aprovecha el momento para capacitaciones y estudios que se relacionen con tus actividades.
Momento de estabilidad en el campo emocional. Te sentirás con la predisposición de establecer un mayor nivel de compromiso con esa persona. La pasión y sensualidad estarán a flor de pie. Estable con claridad lo que realmente estas dispuesto a dar en esa relación sentimental. Evita confusiones.
Tu economía se presentará de manera fluctuante y un tanto inestable. Asuntos de familia te harán asumir gastos que no habías considerado en esta etapa. Algún menor precisará de tu ayuda. Es importante que te proyectes hacia lo que se viene en los siguientes meses a nivel económico. Guarda pan para mayo.
Compatibilidad del signo zodiacal de Géminis en el Horóscopo semanal de Jhan Sandoval. Los geminianos son personas trabajadores, centrados y fuertes. Para ellos, el mejor amigo es un Piscis ya que es uno de los signos más amistosos y menos confrontacionales del zodíaco. además es uno de los más leales.
Se denomina Astrología al estudio de la posición y los movimientos de los astros, además de su influencia en las personas y los acontecimientos del mundo. Por ende, en el horóscopo occidental tenemos 12 signos zodiacales que están distribuidos en todo el año.
Para conocer a qué signo del zodiaco perteneces te mostramos la siguiente tabla:
Jhan Sandoval se inició a la corta edad de 15 años en el mundo de la astrología y el tarotismo. Del 2006 hasta el 2014 se formó en la Escuela de Astrología Casa XI y el Centro Astrológico de Buenos Aires CABA. 
Se inició como columnista del diario La República en el año 2008 en donde presenta el horóscopo diario hasta la actualidad y desde hace tres años colabora para Revista Wapa, donde tiene su programa Señales con Jhan Sandoval.
