
# Südkoreanische Schüler sind vom Stellenwert des Jugendparlament in Weil beeindruckt

Published at: **2019-11-05T07:05:37+00:00**

Author: **Elena Borchers**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/suedkoreanische-schueler-sind-vom-stellenwert-des-jugendparlament-in-weil-beeindruckt--179067482.html)


        Die Delegation aus Südkorea ist angetan vom hohen Stellenwert, den Jugendbelange in Weil genießen. Hier gibt es seit 26 Jahren das Jugendparlament, in Südkorea ist es neu.
      
Es war ein spannender Austausch für beide Seiten. Am Donnerstag haben sich Mitglieder des Weiler Jugendparlaments mit den Delegierten aus Südkorea, die derzeit auf ihrer Tour durch Deutschland in Weil am Rhein Station machen, getroffen.Um 10 Uhr holten Jupa-Vorsitzender Erik Mehrle, Jupa-Mitglied Fatem Gouasmi und die Leiterin der Stadtjugendpflege, Verena Eyhorn, die rund 20 Delegierten vom Weiler Bahnhof ab. Die südkoreanischen Gäste waren aus Freiburg angereist, wo sie in einer Jugendherberge untergebracht sind. Mit Bussen von Feuerwehr und Stadtjugendpflege ging es zu einigen Stationen, etwa dem Street-Workout-Park und den Jugendcafés in Weil und Haltingen. "Die Gäste waren ziemlich begeistert von allem, was wir ihnen gezeigt haben", erzählt Mehrle."Der große Unterschied ist, dass das Jupa in Südkorea nicht gewählt wird wie hier. Erik MehrleDanach traf sich die Gruppe im Rathaus mit den restlichen Jupa-Mitgliedern und Oberbürgermeister Wolfgang Dietz zu einem spannenden Erfahrungsaustausch. Denn auch in der südkoreanischen Gemeinde, aus der die Delegierten kommen, gibt es ein Jugendparlament. Im Vergleich zum Weiler Gremium, das bereits seit 26 Jahren besteht, ist dieses allerdings relativ neu. "Der große Unterschied ist, dass das Jupa in Südkorea nicht gewählt wird wie hier. Dort können sich Interessenten bei der Gemeindeverwaltung melden, um aufgenommen zu werden", erzählt Mehrle.
Was die Themen angeht, unterscheiden sich die der Jugendlichen aus Fernost aber gar nicht so sehr von denen, die auch in Weil auf der Agenda stehen. "Sie haben etwa einen Stadtplan entworfen, auf dem sie sichere Rad- und Fußwege für Schüler eingezeichnet haben", berichtet Mehrle. Außerdem hätten sich die südkoreanischen Jugendlichen für beheizte Bänke im öffentlichen Raum und an Bushaltestellen eingesetzt. "Ein interessantes Thema", sagt Mehrle lachend, "dafür hatten wir hier bisher aber keinen Bedarf".Für ihn sei es besonders spannend gewesen, erzählt der 16-Jährige, wie begeistert und ehrlich interessiert die Gäste aus Fernost an dem Weiler Jugendparlament gewesen seien. "Ich wusste, dass Weil in Sachen Kinderfreundlichkeit als sehr fortschrittlich gilt, aber dass auch das Jugendparlament so hoch angesehen ist, war mir nicht bewusst." Doch auch er habe spannende Anregungen von den Gästen mitnehmen können.
So habe er erfahren, dass die Jugendlichen aus der südkoreanischen Gemeinde drei Mal intern tagen, bevor die eigentliche Sitzung mit Stadtoberhaupt und Gemeindevertretern stattfindet. "Das machen sie besser als wir", findet Mehrle. Er möchte künftig auch alle Jupa-Mitglieder einladen, sich vor einer Sitzung kurz zu treffen, um sich abzusprechen, Themen zu straffen und die Präsentation vorzubereiten. "Dann geht die eigentliche Sitzung am Ende nicht so lang und ist gut vorbereitet", so Mehrle. Insgesamt habe er das Treffen mit den Gästen aus Südkorea, trotz einiger Sprachbarrieren, als sehr bereichernd und spannend empfunden.
