
# Así fue la gran fiesta de Zafiro Tours para celebrar su 30 aniversario

Published at: **2019-11-05T04:15:00+00:00**

Author: **e.p.j. / fotos: josé navarro**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/tendencias/2019/11/05/gran-fiesta-zafiro-tours-celebrar/2203243.html)

Viajar es el sueño de muchos, pero lo que no se podía imaginar Zafiro Tours, una pequeña agencia de viajes de la Playa de San Juan cuando abrió sus puertas en 1989, es que la realidad iba a superar sus propias expectativas.
Y es que hace 30 años, lo que comenzó como una aventura que emprendieron Victoria Gomis y Juan José Asensi se ha convertido hoy en una de las empresas más punteras de la provincia de Alicante, proyectando una idea de expansión impulsada por principios de diligencia, superación y pasión que, en el año 2000 con sus primeras franquicias, evolucionó hasta dejar de ser una próspera empresa familiar y convertirse en la familia empresarial con alma que es actualmente.
Líder en su sector, en todo este tiempo Zafiro Tours cuenta con más de 500 agencias operando a nivel nacional e internacional, más de 1.500 agentes formados y cerca de 2 millones de clientes satisfechos, siendo especialistas en formar a emprendedores que no provienen del sector.
Hace siete años que Zafiro Tours se lanzaba a conquistar el mercado latinoamericano. Primero fue en México, donde a día de hoy el grupo cuenta con más de 100 puntos de venta repartidos por todo el territorio y con una marca asentada de reconocido prestigio en el sector. Recientemente, la empresa ha comenzado su expansión por Colombia, con el objetivo a corto plazo de abrir otros 100 puntos de venta y posicionarse, también allí, como marca.
El evento del 30 aniversario de Zafiro Tours en Alicante comenzó el pasado sábado en el Hotel Meliá. A partir de las 10 horas, la sala Terra Lucis se convirtió en un punto perfecto de networking con proveedores, agencias Zafiro Tours y Costa Este de toda España y personal de central.
Tras el coffee break, los asistentes se trasladabron hacia la Terminal de Cruceros, donde comenzó, oficialmente, la celebración. Photocall, cocktail de bienvenida y una gran comida precedieron a la entrega de reconocimientos por parte de la empresa. Más tarde, música en directo y muchas más sorpresas impresionaron a los asistentes, como un imponente espectáculo pirotécnico a cargo de los Hermanos Sirvent. Por último la cena tipo cocktail ponía fin a una intensa jornada de celebración.
Al día siguiente, Zafiro Tours se levantó con energía para asistir a la II Gran Carrera del Mediterráneo, ya que participó como patrocinador oficial y con más de 80 corredores del grupo. La empresa estuve presente hasta el final de los 20 k con 200 agentes de viajes demostrando su alarde y su espíritu de equipo, no solo en lo profesional, sino también en lo personal.
