
# प्रियंका चोपड़ा ने खोला राज, निक के साथ खुशहाल शादीशुदा जिंदगी के लिए फॉलो करती हैं ये नियम

Published at: **2019-11-01T08:04:45+00:00**

Author: **लाइव हिन्दुस्तान टीम,नई दिल्ली**

Original: [https://www.livehindustan.com](https://www.livehindustan.com/entertainment/story-priyanka-chopra-reveals-the-rule-she-and-nick-jonas-follow-to-make-their-marriage-work-2826609.html)

प्रियंका चोपड़ा और निक जोनस की जोड़ी को फैन्स बहुत पसंद करती है। दोनों ही एक दूसरे को जितना प्यार करते हैं, उतना ही एक दूसरे को पूरा सपोर्ट करते हैं। अब हाल ही में प्रियंका ने अपनी शादी और दोनों के बीच की बॉन्डिंग को लेकर कुछ खुलासे किए हैं। प्रियंका ने दरअसल, हिन्दुस्तान टाइम्स से बात करते हुए अपनी शादी को अच्छे से चलाने का फॉर्मूला भी बताया है। प्रियंका ने कहा, 'पर्सनल और प्रोफेशनल लाइफ को बैलेंस करना बहुत मुश्किल होता है। लेकिन मैं प्राउड फील करती हूं कि मैंने ऐसे शख्स से शादी की है जो मेरे सपनों को और मुझे समझता है। इसी वजह से मुझे उससे प्यार हुआ था। हम दोनों के लिए काम बहुत मायने रखते हैं। हम दोनों ही ऐसे बैकग्राउंड से आते हैं जिसका हमारे प्रोफेशन से कोई लेना-देना नहीं है। हम दोनों ने अपने करियर के लिए बहुत मेहनत की है। बस यही वजह है कि हम दोनों एक दूसरे को बहुत सपोर्ट करते हैं।' 
प्रियंका ने आगे शादी को लेकर अपने एक नियम के बारे में भी खुलासा किया। प्रियंका ने कहा, निक और मैं एक दूसरे को देखे बिना 2-3 हफ्ते से ज्यादा नहीं रह सकते। हम दुनिया में कहीं भी हो, हम हमेशा कॉन्टैक्ट में रहते हैं। हम वीडियो कॉल करते रहते हैं।

        ईशान खट्टर के बर्थडे पर भाभी मीरा ने लिखा ये मैसेज
      

        सोना मोहपात्रा ने सोनू निगम पर लगाया गंभीर आरोप, कहा- मेरे पति से कहा मुझे कंट्रोल करे
      

        हाल ही में निक के साथ मनाई दिवाली...
      
हाल ही में प्रियंका और निक दोनों ने शादी के बाद पहली दिवाली सेलिब्रेट की है। निक भी भारत के हर त्यौहार को प्रियंका के साथ सेलिब्रेट करते हैं। वो भारत के सारे ट्रेडिशन्स को भी फॉलो करते हैं जो भारतीय फैन्स को भी पसंद आता है।
