
# В Украину не пропустили актрису из России, посещавшую аннексированный Крым

Published at: **2019-11-06T16:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/society/news/579127/)

Украинские пограничники не впустили в страну российскую актрису, прилетевшую на съемки в Украину. Об этом сообщает Госпогранслужба Украины. Она прибыла в аэропорт «Борисполь» среди пассажиров рейса из Минск. "Ею оказалась гражданка РФ - актриса, которая прилетела в Украину на съемки. Однако выяснилось, что в 2018 году россиянка незаконно посещала оккупированный ее страной Крымский полуостров", - отметили в ГПСУ. За нарушение требований Закона Украины «Об обеспечении прав и свобод граждан и правовой режим на временно оккупированной территории Украины» актрисе запретили въезд в Украину на 3 года. С соответствующим штампом в документе она вылетела обратным рейсом в Беларусь. Как пишет "Радио Свобода", речь идет про российскую актрису, 25-летнюю Маргариту Аброськину. Госпогранслужба вместе с другими правоохранительными органами продолжают работу по выявлению лиц, незаконно находившихся на временно оккупированных территориях Украины. Всего с начала года выявлено более 5000 фактов нарушения лицами порядка въезда/выезда в/из временно оккупированных территорий. За это нарушение (по ст.204-2 КУоАП) составлено 4251 админпротокол. Кроме того, за это правонарушение 1314 иностранцам отказано в пересечении государственной границы, а в отношении почти 915 - принято решение о запрете въезда в Украину. Также с начала года запрет въезда в Украину получили 43 иностранцы из числа деятелей культуры и искусства.
