
# El Werder Bremen y el SC Freiburg empatan y suman un punto a su casillero (2-2)

Published at: **2019-11-02T16:32:12+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/bundesliga/el-werder-bremen-y-el-sc-freiburg-empatan-y-suman-un-punto-a-su-casillero-2-2-7711747)

El Werder Bremen y el Freiburg empataron a dos en el partido disputado este sábado en el Weserstadion. Los dos equipos venían de cosechar resultados dispares en sus últimos partidos. El Werder Bremen encaró el duelo con la intención de sumar más puntos a su casillero tras empatar 2-2 en el último partido celebrado frente al Bayern Leverkusen. Por parte del equipo visitante, el SC Freiburg ganó en su estadio 2-1 su último encuentro en el torneo frente al RB Leipzig. Con este resultado, el equipo bremense se situó en duodécima posición, mientras que el Freiburg, por su parte, es quinto al concluir el partido.
La primera parte del partido arrancó de modo inmejorable para el equipo local, que estrenó su cuenta goleadora gracias al acierto de cara a portería de Milot Rashica a los 9 minutos. Empató el conjunto friburgués con un tanto de Nils Petersen en el minuto 28, terminando de esta manera el primer tiempo con el resultado de 1-1.
En el segundo periodo la suerte llegó para el Werder Bremen, que abrió el luminoso gracias a un gol de Theo Gebre Selassie a los 59 minutos. Pero posteriormente el SC Freiburg logró el empate a través de otro tanto de Nils Petersen, que lograba así un doblete instantes antes del pitido final, en el 90, concluyendo el encuentro con un marcador definitivo de 2-2.
Los entrenadores de ambos equipos decidieron usar todos los cambios disponibles. En el Werder Bremen entraron Philipp Bargfrede, Josh Sargent y Sebastian Langkamp en sustitución de Nuri Sahin, Yuya Osako y Milot Rashica, mientras que el Freiburg dio entrada a Mike Frantz, Chang-Hoon Kwon y Brandon Borrello por Vincenzo Grifo, Lucas Holer y Roland Sallai.
El árbitro mostró un total de siete tarjetas: tres tarjetas amarillas al Werder Bremen, concretamente a Leonardo Bittencourt, Nuri Sahin y Milos Veljkovic y tres al Freiburg (Christian Gunter, Mike Frantz y Janik Haberer). Además, hubo una tarjeta roja a Janik Haberer (2 amarillas) por parte del equipo visitante.
Tras acabar el encuentro con este empate, el SC Freiburg se ubicó en el quinto lugar de la tabla con 18 puntos, en posición de acceso a Europa League. Por su parte, el Werder Bremen con este punto conseguido, alcanzó el duodécimo puesto con 11 puntos tras el partido.
La próxima jornada el equipo jugará fuera de casa contra el Borussia Mönchengladbach, mientras que el SC Freiburg se enfrentará en su feudo al Eintracht Frankfurt.
