
# В Акимовке умер мужчина, которому метнули в лицо вилы

Published at: **2019-11-05T10:37:00+00:00**

Author: **Ксения Басанец**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170619/v_akimovke_umer_mujchina_kotoromu_metnuli_v_litso_vilyi.html)


        В связи со смертью потерпевшего квалификация уголовного дела изменена и теперь несовершеннолетний учащийся Мелитопольского профессионального аграрного лицея обвиняется в умышленном убийстве.
      
Напомним, кровавая драма разыгралась 1 сентября в Акимовке. Установлено, что несовершеннолетний, 2003 года рождения, около 10.40, зашел в помещение летней кухни, расположенной на территории частного домовладения. Он прицельно бросил вилы в лицо мужчины 1981 г. рождения, чем причинил ему тяжкие телесные повреждения. 
У него диагностировали у потерпевшего отека головного мозга, кровоизлияний под оболочки и в ткань головного мозга, открытого перелома костей свода, основания и лицевого отделов черепа. Несмотря на все усилия медиков, спустя почти два месяца, мужчина умер.
Подозреваемый в содеянном сознался и сообщил, что совершил преступление на почве ревности. А свидетель рассказал, что накануне трагедии он с парнем и женщиной, из-за которой все произошло,распивали спиртные напитки у нее дома. Женщина пожаловалась, что потерпевший угрожает ей после того как она его выгнала.
Они вдвоем с подозреваемым пошли в дом к потерпевшему, где начался разговор на повышенных тонах. Хозяин бросил в их сторону металлический уголок, после чего молодой человек метнул в ответ вилы. Мужчина упал на пол, вытащил из головы вилы и сразу захрипел.
Затем приехала скорая, а подозреваемый убежал, но спустя время был задержан полицией.
В настоящее время он находится под стражей. На днях состоялось судебное заседание, продлившее подозреваемому меру пресечения.
