
# Ajo negro reforzado y sus beneficios

Published at: **2019-11-02T11:33:00+00:00**

Author: **Juan Leyva**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/salud/Ajo-negro-reforzado-y-sus-beneficios-20191102-0106.html)

México.- El ajo negro reforzado puede ayudar en el tratamiento y prevención de muchas enfermedades. Se trata de un remedio que contiene antibióticos naturales al ser compuesto exclusivamente de ajo.
El ajo negro también puede ayudar a prevenir y combatir resfriados y otras infecciones. Se usa también para regular la presión sanguínea, la funciín hepática eliminando los lípidos y el colesterol.
Las propiedades del ajo negro son extensas y entre ellas se encuentran:
Antioxidantes: La vitamina C que se encuentra en grandes cantidades en el ajo negro ayuda que este tipo de ajo tenga de 5 a 7 veces más polifenoles que el ajo blanco.
Previene las enfermedades cardiovasculares. El ajo negro ayuda a mejorar la circulación sanguínea reduciendo la tensión arterial y los niveles de colesterol en la sangre.
Previene la migraña. Las sustancias vasodilatadoras que contiene el ajo negro también pueden influir y ayudar a reducir los dolores de cabeza y las migrañas.
A pesar de todas sus propiedades, tiene contraindicaciones y no debe ser ingerido por mujeres embarazadas o en lactancia, tampoco se debe abusar de su consumo pues se cree puede causar alteraciones en el periodo menstrual.
El ajo negro tampoco debe sustituir a los medicamentos recetados por el médico.
Para obtener el ajo negro deberás dejarlo en proceso de maduración durante 21 días a una temperatura constante de 65 a 80 grados y a una humedad controlada.
