
# Внучка Михаила Боярского в платье с декольте похвасталась пышными формами

Published at: **2019-11-07T10:35:00+00:00**

Author: **Анастасия**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/07-11-2019/vnuchka-mihaila-boyarskogo-v-plate-s-dekolte-pohvastalas-pyshnymi-formami/)

20-летняя Екатерина Боярская снова привлекла к себе внимание. Девушка покрасовалась в эффектном сексуальном наряде.
В семьей Боярских зажглась еще одна звезда. Внучка главного Д’Артаньяна страны подросла и стала настоящей красавицей. Девушка живет в Санкт-Петербурге. Блондинка активно ведет страницу в Instagram, где делится красочными фото и моментами путешествий.
Вчера Екатерина устроила себе шопинг в торговом центре. Она примерила женственное платье нюдового оттенка, украшенное кружевами. Наряд с декольте подчеркнул достоинства фигуры Боярской. Внучка артиста сделала селфи в зеркало и показала подписчикам.
Как тебе образ Екатерины? Сексуально 0% Слишком откровенно 0%
Екатерина, в отличие от своих знаменитых родственников, увлеклась не актерским мастерством, а вокалом. Девушка надеется построить успешную певческую карьеру.
Дедушка блондинки скептически относится к ее попыткам стать певицей. Михаил Боярский заявил, что современная молодежь любит фантазировать. Он убежден, что мечты Екатерины о сцене скоро пройдут.
Недавно внучка Михаила Боярского высказалась о диетах. Боярская призналась, что прибегала к голодовкам в погоне за идеальной фигурой. Ранее девушка в красном купальнике очаровала поклонников.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
