
# Disco Elysium: Das gefeierte Rollenspiel erscheint 2020 für die Konsolen

Published at: **2019-11-01T07:30:29+00:00**

Author: **Dennis Leschnikowski**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/01/disco-elysium-das-gefeierte-rollenspiel-erscheint-2020-fuer-die-konsolen/)


        Bisher ist das von den Kritikern und den Spielern gleichermaßen gefeierte Rollenspiel "Disco Elysium" lediglich für den PC erhältlich. Wie zum Abschluss der Woche bekannt gegeben wurde, werden im kommenden Jahr auch die Konsolen-Spieler mit einer Umsetzung des Abenteuers bedacht.
      
Im vergangenen Monat veröffentlichte das Indie-Studio ZA/UM mit „Disco Elysium“ einen Titel, mit dem die Entwickler sowohl thematisch als auch spielerisch neue Wege gingen.
So versteht sich „Disco Elysium“ als ein Open-World-Rollenspiel, in dem ihr die Kontrolle über einen Detektiv übernehmt. Dieser erkundet einen frei begehbaren Stadtteil und greift auf einzigartige Fähigkeiten zurück, um beispielsweise Morde aufzulösen und andere Fälle abzuschließen. Zudem erhalten die Spieler die Möglichkeit, aktiv Einfluss auf das weitere Schicksal der Spielwelt zu nehmen.
„Disco Elysium ist ein bahnbrechendes Open-World-Rollenspiel. Du bist ein Detektiv mit einem einzigartigen Fähigkeiten-System, das dir zur Verfügung steht, und ein ganzer Stadtteil, der dir den Weg dorthin ebnet. Verhöre unvergessliche Charaktere, löse Morde oder nehme Bestechungsgelder an. Werde ein Held oder die absolute Katastrophe eines Menschen“, so die Entwickler von ZA/UM.
Ein Konzept, das bei den Testern wie den Spielern sehr positiv ankam. Folgerichtig stellte sich schnell die Frage nach einer möglichen Konsolen-Version. Auf diese ging das unabhängige Studio in einer aktuellen Mitteilung ein und wies darauf hin, dass „Disco Elysium“ in der Tat den Weg auf die Xbox One sowie die PlayStation 4 finden wird.
Als Releasezeitraum wurde das Jahr 2020 genannt. Sollten weitere Details oder ein finaler Releasetermin zur Konsolen-Version von „Disco Elysium“ folgen, bringen wir euch natürlich umgehend auf den aktuellen Stand der Dinge. Anbei der Launch-Trailer zur PC-Fassung, der etwas näher auf die Handlung und die Spielwelt von „Disco Elysium“ eingeht.
