
# В Запорожской области задержали экс-директора госпредприятия, который поставлял в РФ оборудования для военных кораблей. Фото

Published at: **2019-11-07T13:44:00+00:00**

Author: ****

Original: [Репортер UA](https://reporter-ua.com/2019/11/07/352854_v-zaporozhskoy-oblasti-zaderzhali-eks-direktora-gospredpriyatiya-kotoryy)


        В Запорожье Служба безопасности Украины блокировала деятельность одного из бывших руководителей госпредприятия, который организовал контрабандные поставки оборудования и комплектующих для военных кораблей в Россию. Об этом сообщили в пресс-службе ведомства.
      
Отмечается, что он был коммерческим директором завода, который производит продукцию двойного назначения, которая используется на военных лодках, в частности ВМФ РФ. Оборудование якобы для гражданских нужд организатор заказывал у частных структур, которые официально действуют по лицензии госпредприятия. Для легализации контрабандных поставок экс-директор зарегистрировал ряд фирм-прокладок, в том числе на территории России.
Как сообщил РепортерUA источник, изготавливали продукцию по техническим условиям, разработанным заводом «Рефма».
«Злоумышленник также имел договоренность с таможенниками. Они обеспечивали вывоз продукции за границу без осуществления проверочных мероприятий и оформления соответствующих разрешительных документов. Задержали организатора вместе с сообщником на таможенном посту «Мелитополь» во время оформления оборудования, предназначенного для охлаждения жидкости на военных кораблях. В ходе проведения обысков в офисе и по месту жительства фигурантов сделки правоохранители изъяли большое количество запчастей к военного оборудования и бухгалтерскую документацию, подтверждающую нелегальные поставки. Также обнаружена компьютерная техника и переписка с заказчиками в России», – сообщают в СБУ.
В рамках уголовного производства, начатого по ст. 333 (нарушение режима осуществления международных передач товаров, подлежащих государственному экспортному контролю) Уголовного кодекса Украины, продолжаются следственно-оперативные действия. Решается вопрос о привлечении к ответственности сотрудников таможенного поста, причастных к сделке.
