
# Resultado del Sorteo del Cupón Diario con La Paga del resultados del cupón diario del lunes, 4 de noviembre de 2019

Published at: **2019-11-04T20:38:53+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/sorteo-loterias/resultado-del-sorteo-del-cupon-diario-con-la-paga-del-resultados-del-cupon-diario-del-lunes-4-de-noviembre-de-2019-7714574)

Ya se ha celebrado el sorteo del Cupón Diario con La Paga del día de hoy, aquí le mostramos la combinación ganadora para que compruebe su suerte.
El número del Cupón Diario con La Paga para hoy 4 de noviembre de 2019, resultados del cupón diario del lunes, ha sido: 25462. La Paga: 029.
Premios del Cupón Diario con La Paga:Los premios son fijos y dependen de la coincidencia del número obtenido en el sorteo y el del cupón adquirido. Para optar a los premios de La Paga se ha tenido que adquirir esa posibilidad por 0.5€ adicionales.Premios para el número principal:

        Premios para La Paga:
      
Mecánica del juego Cupón Diario con La PagaSe trata de un juego diario de lunes a jueves celebrado por la ONCE. Su mecanismo consiste en obtener un número premiado, entre 00000 y 99999 que proviene de la extracción de 5 bolas comprendidas entre los números 0 y 9, que corresponden a las decenas de millar, unidades de millar, centenas, decenas y unidades del número premiado. Se juega mediante la adquisición por 1.5€ del cupón que llevan el número y la serie impresos, existiendo 55 series de cada uno de los números emitidos. Dependiendo del número de cifras acertadas se recibirán diferentes premios.Por 0.5€ más se puede jugar a La Paga, en el que el poseedor del boleto cuyo número y serie coincidan con los del sorteo, obtendrá un premio anual durante 25 años.
¿Cuál es el horario del sorteo del Cupón Diario con La Paga?El sorteo del Cupón Diario con La Paga se celebra de lunes a jueves a las 21:15 horas de la noche.
Nota: El Diario Sport no se hace responsable de los errores u omisiones de la información de este artículo. La única fuente válida de información para los sorteos es la web oficial del organizador del sorteo, la Organización Nacional de Ciegos Españoles (ONCE).
