
# 5 tưởng tượng tình dục được xem là bình thường

Published at: **2019-11-02T07:36:00+00:00**

Author: **Phan Hằng - Asiaone**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/song-tre/5-tuong-tuong-tinh-duc-duoc-xem-la-binh-thuong-1023642.html)

Nghĩ ra các kịch bản, tình huống quan hệ tình dục khác nhau trong tâm trí là một điều hoàn toàn bình thường, do vậy không nên quá lo lắng nếu thi thoảng chúng ta có những tưởng tượng tình dục kỳ quặc.    
Tiến sĩ Martha Tare, một nhà tình dục học ở Eros Coaching, Singapore đã có những chia sẻ rất chân thật về một số thắc mắc được nhiều người cho là bất bình thường.

        1. Quan hệ bằng đường miệng
      
Tiến sĩ Martha nói rằng một số cặp vợ chồng mà cô biết không thoải mái với việc quan hệ tình dục bằng miệng và thường không làm nhiều với nó. Bởi vì họ muốn những thứ mà họ không có nên thường xuyên tưởng tượng ra. Một người xem việc quan hệ tình dục bằng miệng như là một hành động thống trị, phục tùng, người còn lại thì cảm thấy thèm khát và thường xuyên tưởng tượng.
2. Quan hệ tình dục nơi công cộng
Cảm giác hồi hộp khi quan hệ tình dục ở nơi công cộng, phòng tắm hay nhà vệ sinh công cộng, rạp chiếu phim đem lại sự hưng phấn, thích thú. Chính cảm giác hồi hộp việc mình có thể bị bắt, bị nhìn thấy khi làm những việc bất hợp pháp khiến nhiều người tò mò muốn được trải nghiệm.

        3. Quan hệ ở nơi mới mẻ
      
Chắc chắn có nhiều người tưởng tượng mình có thể quan hệ tình dục ở những nơi như phòng tắm khách sạn, nhà bếp, ban công...Việc quan hệ tại những địa điểm này có thể làm gia tăng các hành vi tình dục mà mình luôn thèm khát. Những tưởng tượng này rất dễ dàng thực hiện được và bạn nên thảo luận với đối tác của mình để biến chúng thành sự thật.

        4. Sử dụng dụng cụ tình dục
      
Một số người mặc dù rất tò mò muốn thử một số dụng cụ tình dục như trong phim ảnh nhưng lại ngại đối tác của mình đánh giá. Do đó, họ thường tưởng tượng mình sẽ được một lần sử dụng những dụng cụ đó trong khi quan hệ.

        5. Quan hệ tình dục không theo cách truyền thống
      
Khi đã quá chán ngán với những tư thế quan hệ tình dục thông thường, nhiều người thường có xu hướng nghĩ tới những tư thế mới mẻ hơn, kích thích hơn để làm mới "cuộc yêu" của mình. Do đó, một số người sẽ tưởng tượng mình sẽ quan hệ tình dục bằng đường hậu môn, được trói tay chẳng hạn.
Một nghiên cứu cho thấy có tới 65% phụ nữ khao khát cảm giác được thống trị. Cảm giác của sự kiểm soát, đầu hàng trước quyền lực và "thưởng thức" khoái cảm khiến nhiều người cực kỳ thích thú.
