
# В Запорожской области пятилетний мальчик сбежал от мамы

Published at: **2019-11-02T15:44:00+00:00**

Author: ****

Original: [Репортер UA](https://reporter-ua.com/2019/11/02/352661_v-zaporozhskoy-oblasti-pyatiletniy-malchik-sbezhal-ot-mamy)


        Вчера, 1 ноября, в Мелитополе пропал пятилетний мальчик. Благодаря неравнодушию местной жительницы и оперативному реагированию патрульной полиции мальчика, который потерялся в темное время суток, вернули домой. Об этом сообщает пресс-служба ГУНП в Запорожской области.
      
В дежурную часть Мелитопольского отдела полиции ГУНП в Запорожской области поступило сообщение от местной жительницы о том, что возле одного из домов на улице Петра Дорошенко она увидела 5-летнего мальчика без сопровождения взрослых. На место происшествия немедленно прибыл наряд группы реагирования патрульной полиции. Полицейским мальчик назвал свое имя и сказал, что потерялся. Патрульные отвезли ребенка домой в служебном автомобиле.
«Мать мальчика, женщина 1974 года, пояснила, что вечером ее сын убежал из супермаркета. Мать самостоятельно пыталась разыскать сына, а потом позвонила в полицию, где дежурный сообщил, что малыша уже нашли и везут домой. Женщина выразила благодарность неравнодушной женщине и полицейским, которые быстро отреагировали и доставили мальчика домой. Никаких правонарушений в отношении малолетнего совершено не было. С матерью ребенка полицейские провели профилактическую беседу, относительно надлежащего выполнения родительских обязанностей», - сообщает пресс-служба.
