
# Съкровища от Велики Преслав показват в София

Published at: **2019-11-05T16:17:56+00:00**

Author: **Редактори, сн. Нова ТВ**

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/kultura/skrovishcha-ot-veliki-preslav-pokazvat-v-sofiya-405960.html)

Накити и други съкровища от периода на възход и величие на втората българска средновековна столица Велики Преслав ще бъдат показани на изложба в София. Тя ще бъде открита тази вечер в Националния археологически институт с музей при БАН.
Изложбата „До портите на княжеския двор. Съкровища от Велики Преслав” се посвещава на 150-годишнината от основаването на Българската академия на науките. Посетителите ще могат да видят експонатите от 6 ноември до 26 януари.
Председателят на БАН акад. Юлиан Ревалски ще открие изложбата от 18.00 часа в НАИМ-БАН, на площад "Атанас Буров" 1.
Основен акцент в изложбата е Преславското съкровище, открито през 1978 г. в местността Кастана, северозападно от външния град на Велики Преслав. През последните две години в рамките на международен научен проект, в който участват НАИМ-БАН, Археологическият музей "Велики Преслав" и Римско-германският централен музей в Майнц, Германия, е направено ново техническо и технологично проучване, както и стилов анализ на съкровището. Почистени са и всички предмети от съкровището.
Ще бъде представено и откритото през 1972 г., в каменен тайник в Дворцовия комплекс на Велики Преслав, съкровище от 13-и век. Други акценти в изложбата са преславската рисувана белоглинена керамика, печатите на владетелите и на висшите административни служители, находки, продукт на средновековната металопластика, ювелирство, обработка на кост, производство на керамика и обработка на камък.
Изложбата е организирана от НАИМ-БАН в партньорство с Археологическия музей "Велики Преслав" и с Националния исторически музей.
