
# Harcèlement sexuel : les raisons qui ont poussé l'actrice Adèle Haenel à parler

Published at: **2019-11-05T19:00:00+00:00**

Author: **Anne-Charlotte Dusseaulx**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Societe/harcelement-sexuel-les-raisons-qui-ont-pousse-lactrice-adele-haenel-a-parler-3929501)


        Adèle Haenel accuse le réalisateur Christophe Ruggia d'harcèlement sexuel entre 2001 et 2004. L'actrice s'est confiée à Mediapart, expliquant notamment pourquoi elle avait décidé de prendre la parole.
      
Dans une enquête publiée dimanche par Mediapart, Adèle Haenel accuse le réalisateur Christophe Ruggia "d'harcèlement sexuel permanent" entre 2001 et 2004. A l'époque, l'adolescente, âgée de 12 ans, fait ses débuts d'actrice dans le film Les Diables. Elle relate des "attouchements" répétés sur les "cuisses" et "le torse", des "baisers forcés dans le cou". Pour l’actrice, il est clair que Christophe Ruggia "cherchait à avoir des relations sexuelles avec [elle]", écrit le site d'informations, qui s'est procuré de nombreux témoignages. Via ses avocats, le réalisateur réfute ces accusations.
Lundi, la Société des réalisateurs de films (SRF) a apporté son "soutien total" à l'actrice et annoncé le lancement de "la procédure de radiation" de Christophe Ruggia.
Plusieurs raisons ont poussé Adèle Haenel à prendre la parole plus de 15 ans après les faits.
Si Adèle Haenel parle d'un "cheminement ultra long", le déclic a eu lieu au printemps dernier après le visionnage du documentaire Leaving Neverland sur Michael Jackson. Deux Américains, Wade Robson et James Safechuck, y affirment avoir été victimes d'abus sexuels répétés de la part de la star lorsqu'ils étaient mineurs, dans sa propriété située près de Los Angeles. Ces accusations ont été démenties de son vivant par le chanteur qui n'a jamais été condamné pour de tels faits.
"Cela m'a fait changer de perspective sur ce que j'avais vécu. J'ai compris qu'il ne s'agissait pas que d'une histoire privée, mais que c'était une histoire publique. […] Je n'ai pas pu m'empêcher de voir des mécanismes d'emprise, de fascination, qui ont été aussi complètement à l'œuvre dans mon histoire", a expliqué Adèle Haenel lundi soir sur le plateau de Mediapart Live.
Après avoir vu ce documentaire sur Michael Jackson, qui lui "a fait du bien", Adèle Haenel fait quelques recherches sur Internet sur Christophe Ruggia et apprend que ce dernier travaille à un nouveau film, L'émergence des papillons, mettant en scène deux adolescents, qui portent dans l'histoire les noms de Joseph et Chloé, les mêmes que ceux des personnages du film Les Diables. "Je trouvais que c'était vraiment abusé, que c'était vraiment un dernier pied de nez pour faire comme si ça ne s'était pas passé [...] C'était hyper humiliant et ça me mettait encore plus en colère. Je me suis dit : 'Mais il peut pas refaire un film avec des adolescents! Je ne peux pas laisser faire ça!'", indique Adèle Haenel sur Mediapart.
Le producteur du film L'émergence des papillons, Bertrand Faivre, a précisé au site d'informations avoir "gelé le projet, par précaution", en juillet, deux semaines après avoir appris l'existence de l'enquête journalistique en cours.
Si l'actrice Adèle Haenel n'a pas parlé au moment de l'émergence du mouvement #MeToo, à l'automne 2017, malgré les discussions avec certains de ses proches, cette libéralisation de la parole a quand même joué un rôle majeur dans ses confidences d'aujourd'hui.
"Le monde a changé, c'est aussi pour ça que je parle. Je dois le fait de pouvoir parler à toutes celles qui ont parlé avant dans le cadre des affaires MeToo", confie l'actrice à Mediapart. Elle ajoute : "Je voudrais contribuer à ça, renvoyer ça dans l'espace public, car je pense que ça peut vraiment libérer d'autres paroles."
Depuis Les Diables et une période de retrait, Adèle Haenel est revenue dans le cinéma français. L'actrice reconnue a reçu de nombreuses récompenses, dont plusieurs César pour son travail. Ce statut a aussi joué dans sa prise de parole. "Aujourd'hui, c'est une responsabilité pour moi, parce que je suis en mesure de le faire, parce que je travaille suffisamment, j'ai un confort matériel, […] qui font que je ne suis pas dans la même précarité que la plupart des gens à qui ça arrive", reconnaît Adèle Haenel auprès de Mediapart. Elle parle également d'une inversion des rôles avec Christophe Ruggia : "Je suis puissante aujourd'hui socialement alors que lui n'a fait que s'amoindrir."
Désormais, Adèle Haenel affirme vouloir assumer cet "engagement politique" et entend dire aux victimes qu'elles "ne sont pas toutes seules", et que "la honte doit changer de camp".
