
# Salvador lança calendário de Verão em SP e confirma atrações do Réveillon

Published at: **2019-11-06T23:27:57+00:00**

Author: **Redação**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/salvador-lanca-calendario-de-verao-em-sp-e-confirma-atracoes-do-reveillon/)

Faltando 54 dias para o Ano Novo, a lista de atrações musicais do Festival Virada Salvador deste ano já é digna de soltar fogos desde agora. Com 26 nomes do show business, a festa, que acontecerá entre 28 de dezembro e 1º de janeiro, na orla da Boca do Rio, ao lado do novo Centro de Convenções, terá duração de cinco dias, 70h de música e apresentações com 300 drones luminosos sincronizados, além de queima de 15 minutos de fogos de artifício.
A lista foi divulgada nesta quarta-feira (6) pelo prefeito de Salvador, ACM Neto, em um evento em São Paulo, e inclui Anitta, Claudia Leitte, Iza, Gusttavo Lima, Ivete e Daniela Mercury - parte deles antecipados pelo prefeito em entrevista ao CORREIO.
O presidente da Empresa Salvador Turismo (Saltur), Isaac Edington, esteve no lançamento e acrescentou que o evento terá ainda roda gigante, tirolesa de 10 metros de altura, vila gastronômica, camarote e feira criativa com 40 estandes de produtos típicos da Bahia. A estimativa de público é de dois milhões de pessoas nos cinco dias de festa.
A agenda na capital paulista foi prestigiada por estrelas como a atriz Débora Nascimento, o cantor Lincoln Senna e as modelos Isabeli Fontana e Renata Kuerten. Contou ainda com shows de Saulo e Banda Eva, Daniela Mercury, Marcio Victor, Parangolé, Duas Medidas e Danniel Vieira.
Pela quarta vez, a cantora Ivete Sangalo fará a contagem regressiva mais uma vez, no dia 31, como adiantou o colunista Marrom, do CORREIO. Entre os estreantes no festival estão Iza, Matheus e Kauan e os DJs Dennis e Vintage Culture.
A segurança da festa será reforçada com revista na entrada e suporte do Corpo de Bombeiros, Guarda Municipal, Salvamar, polícias Militar e Civil. Também haverá posto médico, com ambulâncias do Serviço Atendimento Móvel de Urgência (Samu).
Além do Festival Virada Salvador, vale lembrar que os ensaios de verão começam neste mês. Até fevereiro, a cidade realiza 13 grandes festas populares, como a Lavagem de Itapuã, Yemanjá e a tradicional Lavagem do Bonfim.
O ápice do verão na Cidade da Música, título dado pela Unesco, é o Carnaval. Serão dez dias de agito e dois milhões de pessoas por dia nas ruas.
PlanosPara curtir o Festival Virada Salvador, a designer Jamile Santiago, 30 anos, só precisa atravessar a Avenida Octávio Mangabeira. Moradora da Boca do Rio, a casa dela virou o point no ano passado, quando recebeu mais de 20 familiares, e este ano ela acredita que não será diferente. “É ótimo, facilita pra gente e eu gosto muito de ver as pessoas usando aquele espaço, movimentando”, comenta.
Os hóspedes de Jamile vieram de Sergipe, Rio de Janeiro e Valença (BA). De acordo com a Secretaria Municipal de Turismo de Salvador, para este ano são esperados pelo menos 480 mil turistas durante o período da semana que antecede o Réveillon. No ano passado, foram 460 mil.
Os estados que mais mandam turistas são: São Paulo, Rio de Janeiro, Minas Gerais, Pernambuco e Distrito Federal. Mas são os turistas do interior da Bahia que representam a maior fatia (60%).
Ainda conforme a Secretaria Municipal de Turismo, essa galera costuma gastar, em média, R$ 980 durante os sete dias que passam na cidade. O total de movimentação econômica na capital gira em torno dos R$ 500 milhões. Os gastos são com alimentação, deslocamento, compras, hospedagem, excursões e espetáculos.
NovidadeUma nova marca se une à Prefeitura de Salvador durante o Verão. A marca Veloe é a nova parceira da cidade na realização do Carnaval que irá contribuir na melhoria da Mobilidade durante a festa em um projeto inédito no Brasil.
