
# 7 Kasım 2019 günlük burç yorumları

Published at: **2019-11-07T05:00:48+00:00**

Author: **Filiz Özkol**

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/yazarlar/filiz-ozkol/07-kasim-2019-gunluk-burc-yorumlari-2217497)

KOÇ: Düşüncelerinizden taviz vermek istemiyorsunuz. Bugün, size sunulacak teklifler karşısında bocalamanız mümkün. Olayları her yönden değerlendirmeye çalışıyor, böylece hata kaybını en aza indirebiliyorsunuz.
BOĞA: Bugün çevrenizdeki koşulları yeniden irdeleme ihtiyacı içindesiniz. Güven duygunuzun pekişmesi, biraz da sizin tutumunuzla ilgili gelişiyor. Olaylara isteksiz bir şekilde yaklaşıyorsunuz. İç sesinize güvenebilirsiniz.
İKİZLER: Karşı cinsin ilgisini üzerinize çekecek ortamlarda bulunacaksınız. Bugün duygusal konularda yaratıcılığınız artıyor ve paylaşımlarınızda olumlu davranacaksınız. Kalbi boş olanlar için her an her şey olabilir.
YENGEÇ: Geçmiş olaylarla ilgili sorgulamalar yapabilirsiniz. İsteklerinizin gerçekleştirme konusunda detaylar üzerinde durmanız gayet normal. Geleneksel yönlerinizin size zaman kaybettirebileceğini fark etmelisiniz.
ASLAN: Zihinsel yoğunluk yaşadığınızı bildiğiniz halde sorumluluk almaya devam ediyorsunuz. İş potansiyelinizin mükemmel olduğunu görüyor ve kendinize fazla yükleniyorsunuz. Hata yapma olasılığınız yüksek.
BAŞAK: Yakın dostlarınızın size destek vereceği yeni konular gündeme gelecektir. Ani değişimlerin size kazandıracağı hiçbir şey yok ve temkinli yapınızı her zamanki gibi ispat edeceksiniz. Kendinize güvenmeyi sürdürmelisiniz.
TERAZİ: Alınganlık gösterebileceğiniz bir gün. İişkilerinizin olumsuz etkilenmesini istemiyorsanız fiziksel enerjinizi sportif olaylarda kullanmamalı ve arkadaşlarınızın kalbini kıracak konuşmalar yapmamalısınız.
AKREP: Bugün partnerinizle işbirliği yapmanız kazançlarınızla ilgili ortak kararlar almanıza neden olacak. Yaşamınızı kendi istekleriniz dahilinde yönlendirmek isteyebilir ve bu konuda yaratıcılığınızı kullanabilirsiniz.
YAY: Bugün güçlü bir mantık içindesiniz. Kolay iletişim kurabileceğimiz kişilerle birlikte olacaksınız. Düşüncelerinizin yeniliklerle pekişeceği bir gün. Bir akrabanızın sorunlarıyla ilgilenmek zorunda kalabilirsiniz.
OĞLAK: Canlı ve neşeli bir gün. İsteklerinizde bazı uçukluklar var. Kan bağı içinde olduğunuz kişilerle ortak aktiviteler yapabilirsiniz. Onlara karşı kendinizi sorumlu hissediyor ve farklı bir duyguyla yaklaşıyorsunuz.
KOVA: Entelektüel çalışmalara önem vermeniz enerjinizin güçlenmesine neden oluyor. Siz olumlu düşüncelerle yaşamayı sevdiğiniz için işinizle yoğunlaşmaktan mutlu olduğunuz için karşılığını beklemek en doğal hakkınız.
BALIK: Toplumsal konularda sezgilerinizin çok güçlü olduğu bir gün. İlişkilerinizde yaşadığınız olayların birçoğu, sizin özgün ve değişik bakış açınızdan ileri geliyor. Bugün partnerinizin fikirlerinden olumlu etkileneceksiniz.
