
# Die Juwelensammlung der gebrochenen Herzen

Published at: **2019-11-01T16:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/unterhaltung/leute/leute/sylvie-meis-all-diese-verlobungsringe-trug-sie-schon-65750192.bild.html)


        Die Herrin der Ringe hat wieder einen Neuen!
      
Die Beziehung mit Niclas Castello (40) ist seit Juli bekannt. Und jetzt schmückt auch ein noch nie gesehener Ring die Hand von Sylvie Meis (41).
Denn: Sylvie und Niclas haben sich verlobt. Die Niederländerin hat während des gemeinsamen Liebesurlaubs in Los Angeles den Antrag ihres Liebsten angenommen – und präsentierte sich kürzlich in Berlin mit dem neuen Vier-Karat-Juwel am linken Ringfinger.

        Was für ein Pracht-Exemplar! Nur Sophia Thomalla kommentiert kokett auf Instagram: „Nur vier Karat? Da hätte ich Nein gesagt.“
      
Für die angehende Ehefrau Sylvie ist es bereits der dritte Verlobungsring. Zusammen mit bis dato einem Ehering macht das jetzt insgesamt vier Schmuckstücke! Allerdings folgten den Ringen auch gebrochene Herzen.
Zeit für einen Rückblick. Nachfolgend eine Ring-Chronik von Sylvies turbulentem Liebesleben.
Alles begann mit Ex-Fußballstar Rafael van der Vaart (heute 36). Eine gefühlte Ewigkeit ist eine Aufnahme von 2003 her, auf dem sich das junge Paar frisch verliebt wie im siebten Himmel zeigt. Da ist Sylvies Hand noch gänzlich nackt.
Mittelfeldstratege Rafael kickte damals noch für Ajax Amsterdam, während Sylvie beim niederländischen MTV moderierte.
Die beiden Turteltauben wirkten wie füreinander geschaffen – und sollten sich schon bald das Jawort geben.
Erst mal gab es den Verlobungsring – ganz ohne dicken Klunker als Garnitur. Und auch etwas anders als in Deutschland üblich: Das gute Stück fand sich am rechten statt am linken Ringfinger, wie es in den Niederlanden Tradition ist.
Kurz nachdem Rafael in der Bundesliga beim Hamburger SV unterschrieb, folgte die Hochzeit im Juni 2005. Verlobungs- und Ehering trug Sylvie danach an der rechten Hand.
Die van der Vaarts galten als Traumpaar, Sohn Damián (heute 13) war 2006 die Krönung der Liebe von Miss Bundesliga und des Vize-Fußballweltmeisters. Anfang 2013 folgte jedoch nach einer unglücklichen Silvesternacht das Ehe-Aus …
Danach suchte sie jahrelang eine neue große Liebe – doch keine Beziehung hielt so lange wie die mit Ex-Ehemann Rafael van der Vaart.

        Zwischenzeitlich wurde es aber doch so richtig ernst.
      

        Im April 2017 verlobten sich Sylvie Meis und der Dubaier Unternehmer Charbel Auoad – der aus Diamant geschliffene Ring wurde von Experten auf stolze fünf Karat geschätzt.
      
Ein Ehering sollte sich allerdings nicht mehr hinzugesellen: Im Oktober war die Verlobung überraschend schon wieder vorbei und die geplante Hochzeit kurzerhand gestrichen.
In den vergangenen zwei Jahren wechselte der Beziehungsstatus von Sylvie ein paar Mal, ein weiterer Antrag folgte aber bis zuletzt nicht mehr. Dafür hielten die Liebschaften und angeblichen Affären einfach nicht lang genug.
Mit Künstler Niclas Castello hat die Hamburgerin nun aber wohl ihren Richtigen gefunden. Im Sommer wurden die beiden zum ersten Mal zusammen gesichtet …
… und nun wollen sie schon heiraten! Der neue Verlobungsring, ein Werk des Promi-Juweliers Michael Greene, steht Sylvie jedenfalls perfekt.
Wann und wo die beiden sich das Jawort geben wollen, wissen bislang wohl nur die beiden.

        Vielleicht ja in Venedig? Dort lernten sich Sylvie und Niclas nämlich kennen – und zwar bei einer Hochzeit. Beide waren Gäste bei der Vermählung von Barbara Meier (33) und Klemens Hallmann (43).
      
Wer sich fragt, was aus den Verlobungsringen wurde, NACHDEM die Liebe zerbrach, dem sei gesagt, was die Rechtelage in Deutschland vorsieht. Hier können Verlobungsgeschenke zurückgefordert werden – auch der Verlobungsring.
Wie Sylvie Meis das gehandhabt hat, ist nicht bekannt. An ihrem Ringfinger funkelten die Ex-Verlobungsringe nach dem Ende der Beziehung jedenfalls nicht mehr.
