
# Во всех регионах России 3 ноября пройдет акция «Ночь искусств»

Published at: **2019-11-03T03:25:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/739234-vo-vsekh-regionakh-rossii-3-noyabrya-proidet-akciya-noch-iskusstv)


        Тема «Ночи искусств», которая охватит свыше 40 миллионов россиян. в этом году — «Искусство объединяет». Акция пройдет во всех регионах России 3 ноября.
      
3 ноября пройдет всероссийская «Ночь искусств», которая объединит музеи и театры, выставочные и концертные залы, библиотеки и культурные клубы по всей стране. В рамках акции состоится более 3,5 тысяч мероприятий: спектакли, выставки,мастер-классы и другие, сообщает ТАСС.
Ожидается, что «Ночь искусств» охватит более 40 млн россиян. В этом году ее тема: «Искусство объединяет». Она пройдет под знаком Дня народного единства, который отмечается 4 ноября. Торжественный старт акции будет дан в московском музыкальном театре «Геликон-опера», сообщил заместитель министра культуры России Павел Степанов. 
В «Ночь искусств» планируется торжественное открытие семи виртуальных концертных залов в Ингушетии, Брянской области, Калужской области, Костромской области, Магаданской области, Мурманской области, Псковской области. К тому же рамках мероприятия в режиме прямой трансляции жители 40 городов увидят выступление всемирно известного Государственного академического хореографического ансамбля «Березка». К трансляции из концертного зала имени Чайковского Московской филармонии присоединятся еще 33 виртуальных концертных зала, открытые в 2019 году.
Ранее НЕВСКИЕ НОВОСТИ сообщали, что посвященная Да Винчи выставка «Под знаком Лео» состоится в Калининградском музее изобразительных искусств. Калининградцы и гости города увидят стереорепродукции картин и фресок художника в рамках выставки «Леонардо 3D». Также гостям мероприятия представят произведения, в написании которых Да Винчи принимал участие.
#культура #ночь искусств
