
# В Укрэнерго признали, что отключают электростанции из-за импорта электроэнергии из России

Published at: **2019-11-06T19:27:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170818/v_ukrenergo_priznali_chto_otklyuchayut_elektrostantsii_iz_za_importa_elektroenergii_iz_rossii.html)


        Украинские электростанции отключают из-за импорта электроэнергии из России. Как сообщает "Главком", об этом заявил руководитель департамента развития рынка электроэнергии "Укрэнерго" Никита Вишневский.
      
"Отсутствует возможность с точки зрения законодательства ограничения импорта в тех государственных контрактах, которые действуют. Это договор о параллельной работе и это те контракты, которые есть", – сказал он.
Вишневский подчеркнул, что для ограничения импорта необходимо внести изменения в законодательство.
Импорт из РФ после четырехлетнего перерыва стал возможен вследствие внесения правки в принятый 18 сентября закон Украины "О внесении изменений в некоторые законы Украины в сфере использования ядерной энергии". Инициатором правки был член фракции "Слуги народа", руководителя комитета ВР по вопросам энергетики Андрей Герус. Член комитета Алексей Кучеренко утверждал, что правка Геруса внесена с нарушением регламента Рады.
"Українські новини" 2 октября сообщили, что первая поставка электроэнергии из России в режиме импорта была отображена на сайте НЭК "Укрэнерго" 1 октября. По информации источника агентства на рынке, импортером выступает связанная с бизнесменом Игорем Коломойским компания "Юнайтед Энерджи". За первую половину октября, согласно данным "Укрэнерго", объем импорта российской электроэнергии вырос почти в два раза – с 2,4 млн кВт-ч в сутки до 4,5 млн кВт-ч в сутки.
Эксперт Украинского института будущего Андриан Прокип сообщал в Facebook, что в ночь на 5 ноября в объединенную энергосистему Украины из Беларуси и России импортировали 1,216 МВт, при этом впервые были ограничены мощности возобновляемых источников энергии.

        https://gordonua.com/news/money/v-ukrenergo-priznali-chto-otklyuchayut-elektrostancii-iz-za-importa-elektroenergii-iz-rossii-1403052.html?fbclid=iwar0jj6nm-0ldth3tkckhyjl4i3kj1vfn3bbcry-y-n1bdwhojdhf43ymxoa
      
