
# Росгвардия и полиция умеют гонять митингующих, а не защищать детей от убийц

Published at: **2019-11-06T10:40:00+00:00**

Author: **Виталий Карюков**

Original: [svpressa.ru](https://svpressa.ru/accidents/article/248253/)

Уже неделю вся страна обсуждает кошмар, который произошел 31 октября в Государственном бюджетном дошкольном образовательном учреждении Ненецкого автономного округа «Центр развития ребенка — детский сад „Сказка“» заполярного города Нарьян-Мар. Там был убит шестилетний мальчик. Как выяснилось по записям с камер видеонаблюдения, опубликованным Следственным комитетом России, подозреваемый в преступлении, 36-летний местный житель Денис Поздеев, во время тихого часа позвонил во входную дверь детского сада. Охранник открыл ее, приняв мужчину за одного из родителей, тот спокойно вошел в здание поднялся по лестнице на второй этаж, пройдя по коридору, нашел нужную дверь спальной группы, вошел в нее…
Дальше события развивались почти одновременно. Одна из воспитательниц попыталась остановить злоумышленника, но тот оттолкнул женщину. Другая бросилась за помощью, завхоз нажала тревожную кнопку. А нянечка привела охранника (интересно, что это за охранник, которого нужно тянуть, как барана на привязи, для того, чтобы он исполнял свои обязанности?). Но было уже поздно: преступник успел ударить мальчика ножом в шею. И ребенок скончался от потери крови. Надо отдать должное быстрым и умелым действиям работников детсада (остается только надеться на то, что охранник смог все-таки в них поучаствовать): вместе они скрутили убийцу и удерживали его до приезда сотрудников Росгвардии и полиции, которые и задержали преступника. По сообщению Следственного комитета РФ, в ходе допроса обвиняемый признал свою вину и раскаялся в содеянном, рассказав, что перед этим употреблял спиртное.
Мужчина действительно находился в момент нападения в состоянии алкогольного опьянения. Но, по его словам, в детский сад он зашел случайно, а в момент убийства у него были галлюцинации — ребенка он принял за демона. Правда, все это не стыковалось с тем, что, проведя обыск в доме задержанного по горячим следам, силовики обнаружили там записи о том самом детсаде: списки детей, распорядок дня учреждения и другие данные. «Случайности» отпали, когда Поздеев дополнил свои слова еще и информацией о «жертвоприношении». И охранник, и нападавший заключены под стражу, хотя первый свою вину признал лишь частично. В общей сложности возбуждено как минимум три уголовных дела: во-первых, в отношении Поздеева — за убийство малолетнего. Во-вторых, — сотрудника частного охранного предприятия «Святогоръ» — за совершение преступления, предусмотренного пунктами «б» и «в» части 2 статьи 238 УК РФ («Оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности жизни и здоровья потребителей в возрасте до 6 лет, повлекших по неосторожности причинение смерти человека»). Кроме того, возбуждено и расследуется уголовное дело по факту халатности должностных лиц детского сада «Сказка», не обеспечивших безопасность ребенка в дошкольном учреждении.
В настоящее время видео, опубликованное Следственным комитетом, обсуждается в сетях. Большинство проклинают убийцу, жалеют мальчика и соболезнуют его родителям и близким. Но кое-кто задается вопросами. «Зачем опубликовано это видео? Это что — вся их работа?», — искренне недоумевает и, видимо, не совсем понимает логику действий СК РФ Андрей Л. И действительно: полиция, Росгвардия, следователи, прокурорские работники, начальство — зачем все это? Чем, например, могли бы помочь в расследовании этого преступления сотрудники управления Росгвардии и УМВД России по Ненецкому автономному округу? Да ничем: когда начальство крутится под ногами, оно всегда только мешает, если не хуже. Получается, что все эти службы могут только гонять митингующих по площадям, а когда требуется конкретная работа, могут только демонстрировать свое бессилие.
В этой связи всегда поражает несколько другая, но отчасти похожая ситуация, экранизированная в многосерийном художественном фильме Владимира Фокина по сценарию Юлиана Семенова «ТАСС уполномочен заявить…», когда на задержание шпиона Трианона в его собственной квартире приехало одно начальство. Ну, как же — они ведь ехали за орденами, медалями, должностями, звездочками (внеочередными званиями) и другими поощрениями. А получилось то, что и должно было произойти в отсутствии опытных оперативников и тех, кто непосредственно расследовал это дело, что называется «на земле», — «арестовыватели» на мгновенье расслабились, и шпион в ту же секунду успел раскусить ампулу с ядом.
Но без начальства ведь нельзя — нужно же кому-то командовать, отдавать распоряжения, уличать, советовать и сыпать ценными указаниями. А самое предсказуемое и ожидаемое — это то, что после случившегося начальство (правда, уже другое — повыше) обязательно примет весь комплекс распоряжений и ведомственных приказов — в очередной раз усилить, повысить, улучшить, проработать систему охраны дошкольных и учебных заведений. Другими словами — повторится уже неоднократно опробованная процедура очковтирательства, к которой всякий раз прибегают должностные лица и их подчиненные после того, как что-то уже произошло. То есть после убийства ребенка. Кстати, на днях на одном из федеральных телеканалов прозвучала реплика одного из приглашенных экспертов о том, что, дескать, «охранник ни в чем не виноват — он отвечает только за мебель в детсаду».
Как представишь себе, что какой-то перепивший алкоголик зашел в детсад и зарезал не чьего-нибудь, а твоего родного сынулю-зайчишку или доченьку-одуванчика — «просто так», «по белой горячке», — сразу руки начинают чесаться в поисках чего-нибудь огнестрельного, чтобы применить это по назначению против убийцы. Ведь эта немотивированная жестокость отморозка выше всякого понимания. Это, безусловно, какой-то нечеловеческий ужас, просто настоящий кошмар, когда такое вдруг случается. Тут кошмар еще и в том, что вся эта охрана в детсадах — полная профанация! В стране, где миллионы мужчин носят форму охранников, полицейских и к ним добавившимся росгвардейцам, при необходимости, как, собственно, и получилось, в детсад может проникнуть любой человек. Да, на время усилят, все станет строго («из-за какого-то урода») — этак с месяцок-другой. Но потом опять закончится «этот проклятый месячник», мешающий «нормально работать». А в детсадах и школах по-прежнему можно будет безнаказанно убивать детей.
Новости мира: В США самолет рухнул на кладбище
