
# Министр Топилин: «Ни одного ПНИ в перечне строек на 2020 год нет»

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Александра Захваткина**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/07/pni-vlast-stroitelstvo/)

Власти решили отказаться от строительства интерната на 400 мест в Хабаровске.
В Москве 6 ноября прошло заседание Общественного совета при Минтруде России, где обсудили законодательное закрепление сопровождаемого проживания для людей с ментальными расстройствами, обращение родителей детей-инвалидов и общественности к президенту, а также необходимость возвращения некоторым людям дееспособности.
По данным газеты «Коммерсантъ», в 2020 и 2021 годах в России планируется ввести в эксплуатацию 15 зданий психоневрологических интернатов (ПНИ) в разных регионах. Об этом говорится в распоряжении правительства РФ № 94 от 28 января 2019 года.
«Как отец 30-летней девушки с синдромом Дауна могу рассказать, как все происходит. Когда у вас рождается такой ребенок, родителям предлагают от него отказаться и сдать в интернат. Это может называться по-разному: дом ребенка, дом для детей-инвалидов. Мне сказали: «Все равно она туда попадет, что вам мучиться». Но мы надеялись и работали со своими детьми», — рассказал представитель Общероссийской общественной организации инвалидов вследствие психических расстройств и их семей «Новые возможности» Сергей Колосков.
Колосков был в числе тех, кто написал письмо на имя президента РФ с просьбой разработать и утвердить Национальную стратегию жизнеустройства людей с психическими нарушениями и инвалидностью с поэтапным внедрением современных и гуманных форм проживания и обслуживания.
«Мы просим президента остановить строительство больших интернатов, которое развернуто по всей стране. Мы просим создать альтернативу интернатам, а также обеспечить соблюдение прав человека в интернатах. <…> В нашей стране до сих пор отсутствует адекватная поддержка семей, воспитывающих детей-инвалидов», — сказал Колосков.
Министр труда и социальной защиты РФ Максим Топилин заявил, что в следующем году будут только достраивать ПНИ, которые уже находятся в процессе строительства.
Заместитель директора департамента по делам инвалидов Наталья Штангей подчеркнула, что в программу «Доступная среда» на 2021-2025 годы заложат средства регионам на развитие сопровождаемого проживания. Предусмотрено также совершенствование медико-социальной экспертизы.
«Большой объем денег предусмотрен на обеспечение инвалидов техническими средствами реабилитации. В той области удалось увеличить объем финансирования на 35 млрд рублей», — рассказала Штангей.
Как рассказала заместитель министра труда и социальной защиты РФ Светлана Петрова, новые социальные учреждения будут строить по концепт-проектам. Минтруд совместно с Минстроем проводил архитектурный конкурс на лучший концепт-проект зданий стационарных организаций для пожилых людей. Все проекты будут вносить в реестр повторного применения – это позволит тиражировать новые объекты и софинансировать объекты, соответствующие новым требованиям.
В будущем году Роструд продолжит проводить проверки и мониторинг ПНИ в разных регионах страны совместно с представителями общественных организаций, Роспотребнадзором, Росздравнадзором. По словам начальника отдела организации государственного контроля качества оказания социальной помощи населению Управления предоставления социальных гарантий и организации государственного контроля качества оказания социальной помощи населению Марии Козловой, в следующем году к проверкам присоединятся специалисты из Рособрнадзора.
«Это был первый опыт Роструда по взаимодействию с общественными организациями. Он позволил выявить не только нарушения законодательства, но и ключевые проблемы ПНИ, общие по всей стране. Сейчас в каждом субъекте принят план по устранению нарушений», — рассказала Козлова.
Директор Центра лечебной педагогики Анна Битова считает важным проводить комплексное освидетельствование человека, а не только медицинское, особенно когда принимается решение о возможности отпустить человека из интерната.
Также необходимо продумать возмездную поддержку родственников, полагает Битова. Сейчас, по ее словам, только в девяти регионах страны есть возмездная опека людей старше 18 лет, но вся она неродственная. «Это странно: в первую очередь мы должны поддерживать родителей. Если бы по всей стране была возмездная опека и люди получали какие-то деньги за опекунство, мы бы вывели довольно большой процент людей из интернатов», — сказала Битова.
Эксперт затронула вопрос возвращения дееспособности. Часто бывает, что даже после положительного результата медико-социальной экспертизы суд отказывает. Такое, по словам Битовой, регулярно происходит во многих регионах России. Она уверена, что этот вопрос нужно обсуждать с судейским корпусом.
Есть вопросы и к медико-социальной экспертизе, которая лишает человека дееспособности, подчеркнула директор Центра лечебной педагогики.
«Вместо медицинского подхода, когда доктор может не разрешить человеку выйти на прогулку или поехать к родственникам, получится социальный подход к инвалидности. Сегодня мы ограничиваем человека даже в его праве выйти из комнаты – якобы из соображений безопасности. Но человек должен иметь право выйти – надо обеспечить ему сопровождение. У нас есть большой план, дорожная карта – надо что-то делать. Я за принятие законодательства, без него очень сложно», — завершила эксперт.
Заместитель председателя Всероссийской организация родителей детей-инвалидов (ВОРДИ) Хабаровского края Дмитрий Коломийцев сообщил, что из 3 669 недееспособных инвалидов в регионе более половины (1 960 человек) живут в домашних условиях. В связи с этим в Хабаровском крае «чрезвычайно обострен вопрос организации дневной занятости инвалидов с ментальными нарушениями старше 18 лет, проживающих в семьях». В крае нет центров дневной занятости, и потому, по словам Коломийцева, «жизнь наших повзрослевших детей по окончании школы сужена до размеров квартиры».
«Родители беспокоятся: что будет с детьми, когда нас не станет? Получается, у наших детей нет альтернативы. Рано или поздно их путь заканчивается в ПНИ или психиатрической больнице», — резюмировал общественный деятель.
Сегодня на Гражданском форуме в Хабаровске стало известно, что власти решили отказаться от строительства интерната в Некрасовке на 400 мест. Об этом заявили общественный деятель, учредитель благотворительного Фонда помощи хосписам «Вера» Нюта Федермессер и глава Хабаровского края Сергей Фургал. Сообщается, что вместо этого в пригороде Хабаровска появится дом социального сопровождения на 200 мест, где будет работать специально обученный персонал.
«Проект ОНФ «Регион заботы» с радостью и благодарностью берет Хабаровский край в пилотный проект. Это и наша методическая помощь, и методическая помощь одной из самых успешных благотворительных организаций в стране – питерской организации «Перспективы», — цитирует агентство «Губерния» Нюту Федермессер.

        Подписывайтесь на 
        
          телеграм-канал АСИ
        
        .
      
