
# Jadi Anggota Exco PSSI, Haruna Soemitro Fokus kepada Infrastruktur

Published at: **2019-11-02T23:22:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/indonesia/jadi-anggota-exco-pssi-haruna-soemitro-fokus-kepada-infrastruktur-06af86.html)

Bola.net - Baru terpilih sebagai anggota Komite Eksekutif (Exco) PSSI tak membuat Haruna Soemitro masih meraba-raba hal yang hendak dikerjakan. Manajer Madura United ini menegaskan ia akan fokus pada pengembangan infrastruktur.
"Hal yang perlu dikembangkan dalam sepak bola Indonesia adalah infrastruktur, utamanya tempat latihan. Ini adalah hal yang vital untuk mendapatkan pemain-pemain terbaik," ucap Haruna.
Menurut Haruna, selama ini, masalah lapangan latihan merupakan permasalahan klasik di Indonesia. Permasalahan ini, sambungnya, tak sekadar terjadi di klub-klub semenjana di kompetisi Indonesia.
"Bahkan, banyak klub sekelas Liga 1 saja yang dipusingkan dengan lapangan latihan," tuturnya.
Haruna dipastikan bakal menjadi anggota Exco PSSI periode 2019-2023. Pada Kongres Luar Biasa PSSI yang dihelat di Jakarta, Sabtu (02/11/2019), ia mendapat 45 suara.
Selain Haruna, ada 11 orang lain yang terpilih sebagai anggota Exco PSSI periode 2019-2023. Mereka adalah Dirk Soplanit, Sonhadji, Ahmad Riyadh, Pieter Tanuri,Hasani Abdul Gani, Vivin Cahyani, Alamsyah Satyanegara Sukawijaya, Haruna Soemitro, Juni Rahman, Endri Erawan, Hasnuryadi Sulaiman, dan Yunus Nusi.
Apa langkah Haruna menuntaskan permasalahan infrastruktur? Simak di bawah ini.
