
# Дочь Тимати начала целовать котов Анастасии Решетовой: эмоциональное видео

Published at: **2019-11-01T14:45:00+00:00**

Author: **Татьяна Сыкова**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/01-11-2019/doch-timati-nachala-celovat-kotov-anastasii-reshetovoy-emocionalnoe-video/)

Мама рэпера Симона обнародовала кадры с участием его пятилетней дочери Алисы. Девочка нашла общий язык с питомцами новой семьи Тимура Юнусова (Тимати).
Дочь модели Алены Шишковой всё чаще бывает в доме своего папы и его возлюбленной Анастасии Решетовой. Девочка нянчится с младшим братиком Ратмиром, Анастасия подарила рэперу сына в середине октября.
Мама Тимати опубликовала кадры, на которых девочка играет с кошками Тимура и Анастасии. «Любовь», — написала Симона. Алиса поочередно целовалась с питомцами. Бабушка попыталась это остановить, в шутку пригрозив поместить язык внучки в стерилизатор.
«Вот за Салема пузатого, вот за Багиру тонкую, вот за Алису человечью… Мы устроим пир горой», — порадовалась девочка, вновь приласкав развалившихся на диване кошек.
Поклонники Симоны высказали опасения, что облизывать животных опасно, потому что у них на шерсти могут быть микробы и пыль. «Они же везде ползают, собирают на себя всех, кого только можно», «Кошки являются переносчиками опасных заболеваний», «Не боитесь, что у ребёнка будет токсоплазмоз?» — отметили фолловеры.
Другие поклонники Юнусовой высмеяли эти опасения. «Сейчас начнутся крики «яжматерей» по поводу «лизнула кошку, микробы убьют её!», «Так им как раз в детстве нужно бессимптомно переболеть, до беременности», «Эти коты точно не заразят. Они же не уличные. Лучше так, со счастливым детством с животными, чем без них и трястись потом в беременность», «Заразиться человек может скорее от мяса сырого, при разделывании, готовке, от кухонных предметов, если не промыть тщательно и рук», — написали они в комментариях.
У модели и ее возлюбленного четыре домашних питомца: Хусейн, Салем, Багира и Джамал. Анастасия во время беременности получала советы избавиться от питомцев, но не последовала им. После родов она показала, как кошки отнеслись к появлению маленького ребенка.
Ранее Симона обнародовала трогательное фото Алисы и Ратмира. Она показала, как купает маленького внука в раковине.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
