
# Смог превратил Дели в «газовую камеру»

Published at: **2019-11-02T11:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/02/smog_prevratyl_dely_v_gazovuyu_kameru_1682169)


        Загрязнение воздуха в столице Индии достигло столь опасного уровня, что власть вынуждена была ввести в городе чрезвычайное положение.
      
Специальная комиссия Верховного суда ввела ограничения в самом Дели, а также в нескольких соседних штатах: приостановлены все строительные работы и запрещается запускать салюты, передает ВВС.
Городские школы закрылись минимум до ближайшего вторника. Школьникам и их родителям уже выдали более пяти миллионов респираторов.
Глава городского правительства Арвинд Кеджривал сказал, что столица превращается в «газовую камеру».
Жители Дели публикуют в соцсетях фото и видео, сделанные в городе, и жалуются на ситуацию, которая с каждым годом становится все хуже.
Причиной резкого ухудшения экологической ситуации стали фермеры, которые жгут стерню, оставшуюся на полях после сбора урожая.
В северных районах Индии в ноябре и декабре ежегодно сжигается свыше 23 миллионов тонн таких отходов сельхозпроизводства на территории 80 тысяч квадратных километров.
Ситуацию еще более усугубляют многочисленные салюты, которые жители города запускают в честь индуистского праздника Дивали, строительный мусор, а также вредные выбросы фабрик и транспортных средств.
В составе смога, окутавшего Дели, есть диоксид углерода, азот и сера.
Опасность заключается еще и в том, что некоторые частицы смога очень мелкие и, попадая в организм человека, могут оседать в легких, а в некоторых случаях – попадать прямо в кровеносную систему.
Напомним, на юге Индии уже в течение трех суток пытаются спасти двухлетнего мальчика, который провалился в заброшенный глубокий колодец.
 
