
# Nikmati Vonis Bebas, Sofyan Basir Belum Berencana Gugat Balik KPK

Published at: **2019-11-04T16:52:00+00:00**

Author: **Marga Rahayu**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742715/kumham/nikmati_vonis_bebas_sofyan_basir_belum_berencana_gugat_balik_kpk.html)

KBRN, Jakarta : Kuasa hukum Sofyan Basir Heru Widodo menyatakan  hingga kini kliennya belum berencana untuk melakukan gugatan balik terhadap komisi pemberantasan korupsi (KPK).
hal ini menyusul vonis bebas yang Senin (4/11/2019) diputuskan Hakim Ketua Pengadilan Tipikor Jakarta Hariono dimana menyatakan Mantan Direktur Utama PT PLN Sofyan Basir tidak terbukti memfasilitasi pemberian suap dari pengusaha Johanes Budisutrisno Kotjo kepada mantan anggota DPR RI Eni Maulani Saragih dan mantan Menteri Sosial Idrus Marham.
Menurut Heru kliennya merasa bersyukur dengan  putusan ini sehingga untuk sementara waktu sofyan basir lebih memilih menikmati vonis bebas dan sama sekali belum memikirkan upaya menggugat balik KPK.
“Sampai dengan saat ini Pak Sofyan Basir masih proses keluar dari dalam tahanan saat ini masih diproses petikan dan sudah diproses. Setelah itu nanti Kami persihlahkan Pak Sofyan Basir menentukan langkah selanjutnya yang jelas Hari ini Pak Sofyan sangat bahagia”, ungkap Heru.
Lebih lanjut kuasa hukum Sofyan Basir Heru Widodo menyatakan vonis bebas ini menjadi pembelajaran bagi penegak hukum di Tanah Air agar menjunjung asas praduga tidak bersalah sebelum berhasil membuktikan tindak pidana korupsi seseorang.
“Belajar dari kasus vonis bebas Sofyan Basir satu hal yang perlu digaris bawahi agar penetapan tersangka korupsi tidak menggunakan voting tetapi menggunakan 2 alat bukti yang cukup karena asas praduga tak bersalah itu melekat kepada setiap orang yang ditetapkan sebagai tersangka”, lanjutnya.
Sofyan dinyatakan tidak terbukti melanggar pasal 12 huruf a juncto pasal 15 Undang-Undang Pemberantasan Tipikor juncto pasal 56 ke-2 KUHP dan pasal 11 juncto pasal 15 uu pemberantasan tipikor juncto pasal 56 ke-2 KUHP. sofyan disebut hakim tidak terlibat dalam kasus dugaan suap berkaitan dengan proses kesepakatan Proyek Independent Power Producer Pembangkit Listrik Tenaga Uap Mulut Tambang (IPP PLTU MT) Riau-1 antara PT Pembangkitan Jawa Bali Investasi (PJBI) dan blackgold natural resources (BNR) LTD dan China Huadian Engineering Company Limited (CHEC) LTD. Sofyan disebut tidak berperan membantu eni dalam menerima suap, bahkan dia juga diyakini tidak mengetahui pemberian suap Kotjo kepada Eni.
