
# Katie Holmes : ses bottes zébrées ultra-voyantes font sensation

Published at: **2019-11-07T16:46:24+00:00**

Author: **Mélanie Faure**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/katie-holmes-ses-bottes-zebrees-ultra-voyantes-font-sensation-1046158)

Katie Holmes ose les couleurs !L'actrice a choisi des bottes zébrées marron et noires pour une soirée caritative new-yorkaise. Mercredi 6 novembre, la star était au FilmAid 'Power Of Film', qui cherche à promouvoir des films et contenus crées par des réfugiés sur les droits, la sécurité, la santé et le bien-être, avec pour but de dépasser la barrière de la langue. A cette occasion, la maman de Suri Cruise brillait de mille feux. Longue robe argentée scintillante et moulante aux manches longues, assortie à une paire de bottes pointues à talons aiguilles, zébrées marron et noires. Un contraste frappant !
Une paire de chaussures signées Khaite, marque créée par Catherine Holstein en 2016, en cuir de veau. Leur prix ? 1800 dollars, soit 1600 euros.
Si Katie Holmes a le sourire, elle s'inquiète parfois pour sa petite Suri. La raison ? L'attention médiatique. L'actrice explique que "chaque âge que [son] enfant a eu et [son] âge à cette époque correspond", tandis que désormais âgée de 40 ans, elle est très proche de Suri qui en a 13. "Nous avons en quelque sorte grandi ensemble", précise-t-elle dans une interview accordée à Elle UK.
En véritable maman poule, Katie Holmes s'inquiète également des mauvaises influences que pourrait recevoir sa fille. "Il y a tellement de mauvaises nouvelles et de haine et des choses qui n'ont pas de sens... L'atmosphère dans le monde est... terrifiante", lâchait-elle.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
