
# Wetter wird milder, trotzdem ist ab heute Winterreifenpflicht

Published at: **2019-11-01T09:00:57+00:00**

Author: ****

Original: [Kurier](https://kurier.at/chronik/oesterreich/wetter-wird-milder-mit-wenig-sonne-winterreifenpflicht-ab-heute/400663469)

Ein Südföhn sorgt für Temperaturen von über 20 Grad. Trotzdem gilt ab heute die Winterreifenpflicht.
Wetter Pingpong im November: Nach einer kalten Woche, soll es demnächst wieder milder werden. Ein Südföhn soll in den kommenden Tagen für Temperaturen von zum Teil mehr als 20 Grad sorgen, allerdings ohne Sonnenschein. Das prognostizieren zumindest die Experten der Zentralanstalt für Meteorologie und Geodynamik (ZAMG).
Schon für heute, Freitag, soll sich die Sonne in den meisten Landesteilen bis zum Nachmittag durchsetzen. Dann ziehen aber wieder dichtere Wolkenfelder auf. Die Temperaturen sollen zwischen minus vier und 16 Grad liegen.
Am Samstag setzt dann wieder vielerorts eine leichte Föhnwirkung ein. Die Temperaturen reichen von minus eins bis 22 Grad. Lesen Sie mehr zum aktuellen Wetterbericht über die kommenden Tage hier.
Heute tritt in Österreich übrigens die "situative Winterausrüstungspflicht" für Pkw und Lkw bis 3,5 Tonnen in Kraft. Autofahrer müssen ab 1. November bei Schnee, Matsch oder Eis mit Winterreifen unterwegs sein oder alternativ auf mindestens zwei Antriebsrädern Schneeketten montiert haben. Erlaubt sind Ketten allerdings nur dann, wenn die Straße durchgängig mit Schnee oder Eis bedeckt ist.
Die Polizei kann bei Verstößen gegen die Winterausrüstungspflicht Strafen bis 5000 Euro verhängen.
Lkw und Busse mit mehr als 3,5 Tonnen müssen ab 1. November zumindest auf den Antriebsrädern mit Winterreifen ausgestattet sein. Für diese Fahrzeuge gilt die Winterreifenpflicht unabhängig davon, ob auf der Fahrbahn Schnee liegt oder nicht.
Als Winterreifen werden gesetzlich Modelle anerkannt, die mit den Bezeichnungen "Matsch und Schnee" (M+S, M.S. oder M&S) gekennzeichnet sind und mindestens vier Millimeter, bei Diagonalreifen fünf Millimeter Profiltiefe aufweisen. Die Winterreifenpflicht gilt bis 15. April des Folgejahres, für Busse bis 15. März.

        Link zum Video
      
newsletter_signupnewsletter_inline_box
