
# Студентка Герцена рассказала о домогательствах депутата ЗакСа Вишневского

Published at: **2019-11-07T16:50:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/07/22557583/)

Журналисты «Народных Новостей» опубликовали письмо бывшей студентки педагогического университета имени Герцена, признавшейся, что преподаватель кафедры политологии и по совместительству депутат Законодательного собрания Петербурга Борис Вишневский якобы домогался до несовершеннолетних студентов. Причем, обоих полов.
Девушка, представившаяся Кристиной, рассказала, что Вишневский домогался ее и троих ее однокурсниц в 2014 году. Жертвами становились приехавшие из провинции первокурсницы, которым было не к кому обратиться за защитой. Да и в целом, продолжила бывшая студентка, мало кто пытался обратиться за помощью, опасаясь проблем. Вишневский постоянно козырял перед наивными студентками депутатской корочкой.
Кроме того, если верить письму Кристины, в поле зрения Вишневского попадали не только первокурсницы, но и первокурсники. В университете ходили слухи, что юноши постоянно слышали от профессора недвусмысленные намеки, и именно с целью знакомства с мальчиками Вишневский якобы часто посещал ЛГБТ-марши.
Студентка попросила СМИ придать письмо огласке, надеясь, что компетентные органы примут меры в отношении преподавателя одного из старейших и уважаемых вузов страны. «Народные Новости» поддержали обратившуюся в редакцию девушку, а также взяли комментарий у самого Вишневского. Депутат опроверг обвинения, отметив, что у первокурсников не преподавал.
