
# Мёд – выжить помог: Как стать веганом без вреда для здоровья

Published at: **2019-11-02T21:11:00+00:00**

Author: **Николай Самойлов**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/130758)

Дефицит питательных веществ вызывает отказ от животной еды.
При нехватке витамина B12 человек перестаёт чувствовать конечности и развивается слабоумие. Это вещество получают исключительно из животной пищи. B12 содержится и в мёде.
Диетолог Констатин Гаврюков объяснил, как правильно отказаться от мяса. Стать веганом без вреда для здоровья поможет метод «маленьких шагов». Он предполагает постепенный отказ от молока, говядины и сыра. На первом этапе соблюдают вегетарианский рацион раз в неделю. Через 14 дней удваивают время. Спустя месяц делают три дня в неделю на овощах и фруктах. Потом опять перерыв на 14 суток. Так доводят количество «вегетарианских» дней в неделе до семи. Метод «маленьких шагов» не ввергает организм в стресс, что помогает тому перестроиться и безболезненно перенести изменения рациона.
Веганы подвергают здоровье опасности из-за дефицита B12. Витамин содержится в печени, яйцах, молоке, сыре, тунце. Перечисленные продукты запрещены веганам. Поэтому у них из-за нехватки B12 развивается анемия, онемение рук и ног и деменция. Диетолог советует веганам включить в рацион мёд, чтобы избежать проблем со здоровьем. Продукт пчеловодства содержит B12. Таким образом, мёд – вегану выжить помог.
Перед отказом от животной пищи необходимо проконсультироваться с доктором. Вегетарианская диета противопоказана беременным, лицам до 18 лет и людям с дефицитом железа. Растительная еда вызывает аллергию. Поэтому при появлении красных пятен на лице, шелушении кожи и образовании воспалений надо обследоваться у врача и придерживаться стандартной диеты.
