
# Mỹ đánh giá cao lập trường Biển Đông của Việt Nam

Published at: **2019-11-04T08:18:37+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [Tin nhanh VnExpress](https://vnexpress.net/the-gioi/my-danh-gia-cao-lap-truong-bien-dong-cua-viet-nam-4007176.html)

Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Robert O'Brien thể hiện sự ủng hộ với vai trò của các nước ASEAN, khẳng định ủng hộ tự do hàng hải, hàng không và tôn trọng luật pháp quốc tế khi gặp Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh bên lề Hội nghị Cấp cao Đông Á (EAS) và Hội nghị Cấp cao ASEAN - Mỹ sáng nay, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.
Các sự kiện này diễn ra trong khuôn khổ Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 35 và các hội nghị cấp cao liên quan tại thủ đô Bangkok, Thái Lan.
Ông O'Brien, Đặc phái viên Tổng thống Donald Trump, trưởng đoàn Mỹ dự EAS, bày tỏ mong muốn của Tổng thống Trump và chính quyền Mỹ tiếp tục tăng cường quan hệ với Việt Nam và ASEAN, đánh giá cao lập trường nhất quán của Việt Nam trong vấn đề Biển Đông cũng như các vấn đề an ninh và kinh tế tại khu vực.
Hai bên bày tỏ hài lòng về sự phát triển tích cực của quan hệ Việt - Mỹ thời gian qua, thống nhất cùng phối hợp triển khai các biện pháp thúc đẩy hơn nữa quan hệ trong năm 2020, khi hai nước kỷ niệm 25 năm bình thường hoá quan hệ và Việt Nam đảm nhận cương vị Chủ tịch ASEAN 2020, Uỷ viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đề nghị hai bên tăng cường trao đổi đoàn cấp cao và các cấp trong năm tới, tiếp tục thúc đẩy quan hệ kinh tế - thương mại tăng trưởng trên cơ sở cùng có lợi.
Phát biểu tại Hội nghị thượng đỉnh ASEAN - Mỹ hôm nay, ông O'Brien cũng chỉ trích Trung Quốc dùng biện pháp đe dọa nhằm tìm cách ngăn các nước ASEAN khai thác tài nguyên ở Biển Đông. Theo ông O'Brien, khu vực này sẽ không chấp nhận một "thời kỳ phong kiến mới", khi một nước lớn có thể cai trị những quốc gia khác bằng lý lẽ "chân lý thuộc về kẻ mạnh".
Mỹ gần đây tăng cường hợp tác với Việt Nam trên các lĩnh vực. Chính quyền Tổng thống Trump đã nhiều lần khẳng định cam kết tiếp tục vai trò tích cực tại khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương, nhằm duy trì trật tự dựa trên luật lệ, thúc đẩy hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển tại khu vực.

        Huyền Lê
      
