
# Retienen a 20 militares en la sierra de Guerrero; reclaman que no llegan apoyos del Gobierno

Published at: **2019-11-05T14:39:03+00:00**

Author: **Enrique Villagómez / Corresponsal**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/nacional/retienen-a-militares-en-la-sierra-de-guerrero-reclaman-que-no-llegan-apoyos-del-gobierno)

CHILPANCINGO.- Comisarios de 27 comunidades de la sierra del Filo Mayor en Guerrero mantienen retenidos este martes, de manera pacífica, a 20 elementos del Ejército Mexicano en la comunidad de Las Margaritas, municipio de Heliodoro Castillo (Tlacotepec).
Los inconformes denunciaron que, a más de 20 días que dieron de plazo al Gobierno federal para que cumpla con su promesa de ayudarles con programas sociales a cambio de dejar de sembrar amapola, ese compromiso no se ha cumplido, por lo que existe una severa crisis económica en más de 50 mil familias que habitan esa zona.
El pasado 10 de octubre, los comisarios de esas localidades que forman parte de los municipios de Tlacotepec y San Miguel Totolapan, ofrecieron una conferencia de prensa donde advirtieron protestas en caso de que no se cumplieran los compromisos que hicieron con el delegado del Gobierno federal en Guerrero, Pablo Amílcar Sandoval Ballesteros, para respaldarlos con proyectos productivos y apoyo al campo a cambio de que dejaran de sembrar amapola.
Al no cumplirse con esas promesas, los comisarios informaron que desde el lunes mantenían retenidos a un grupo de efectivos militares como una "protesta pacífica" hacía el Gobierno estatal y federal.
El comisario de la comunidad Las Margaritas, Esteban Arellano González, dijo que a pesar de que "dejamos de sembrar enervantes, no ha habido respuesta a nuestras peticiones de empleo y proyectos productivos para poder vivir de algo".
Aseveró que de los 50 mil productores de amapola que hay en la sierra, solo el 20 por ciento continúa en esa actividad ilícita.
"La gente dejó de sembrar amapola en este temporal. Hay algunas partes donde todavía se hace, pero es muy poca la gente que sigue haciéndolo; nosotros hemos cumplido y no vemos claro", añadió.
Se quejó de que haya actividades de fumigación del Ejército en la sierra. "No queremos que venga el helicóptero a fumigar porque está contaminando nuestros manantiales".
Indicó que plantearon al Gobierno de López Obrador que les ayude en el fomento de sembradíos de tomate y jitomate, además de que haya un programa emergente de reforestación que dé empleo temporal a los campesinos que han dejado de sembrar amapola.
