
# El Calvo Sotelo Puertollano y el Atlético Ibañés consiguen un punto después de empatar a cero

Published at: **2019-11-03T19:15:32+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-calvo-sotelo-puertollano-y-el-atletico-ibanes-consiguen-un-punto-despues-de-empatar-a-cero-7713075)

El partido celebrado este domingo en el Ciudad de Puertollano " Cerrú " y que enfrentó al Calvo Sotelo Puertollano y al Atlético Ibañés concluyó con un empate a cero entre ambos contendientes. Los dos equipos venían de cosechar resultados dispares en sus últimos partidos. El Calvo Sotelo Puertollano llegó con la intención de recuperar la senda de la victoria tras perder el último partido ante el Toledo por un marcador de 3-0. En el lado de los visitantes, el Atlético Ibañés venció en casa 2-1 su último encuentro en la competición frente al Atlético Albacete. Después del duelo, el conjunto puertollanero es noveno tras la finalización del partido, mientras que el Atlético Ibañés es primero.
Durante la primera mitad del encuentro ninguno de los jugadores consiguió marcar, por lo que durante los 45 primeros minutos el marcador no se movió del 0-0 inicial.
Ninguno de los equipos estuvo afortunado de cara al gol en el segundo periodo y por lo tanto el tiempo reglamentario acabó con el resultado de 0-0.
En el capítulo de los cambios, fue un partido en el que ambos entrenadores realizaron todos sus cambios. Los jugadores del Calvo Sotelo Puertollano que entraron al partido fueron Culebras, Barbero y Julio en sustitución de Garcia, Jose Manuel y Limon, mientras que los cambios del Atlético Ibañés fueron Aaron Santos, Chapu y Felix, que entraron para suplir a Mondi, Chabo y Carrasco.
El árbitro sancionó con tarjeta amarilla a nueve jugadores. Mostró tres tarjetas amarillas a Garcia, Abraham y Culebras, del Calvo Sotelo Puertollano y seis a Pablo, Bolo, Candela, Godoy, Cifu y Chapu del Atlético Ibañés.
Tras este empate al concluir el encuentro, el Calvo Sotelo Puertollano se colocó en el noveno puesto de la tabla con 19 puntos. Por su parte, el Atlético Ibañés con este punto consiguió la primera plaza con 26 puntos, en posición de acceso al playoff de primeros de grupo de ascenso a Segunda B, al finalizar el duelo.
El equipo que jugó el partido como local se medirá en la siguiente jornada con el Tarancon, mientras que el Atlético Ibañés jugará contra el Socuéllamos.
