
# Итоги 1.11: Разведение сил и репарации за Донбасс

Published at: **2019-11-02T07:00:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/events/4156065-ytohy-111-razvedenye-syl-y-reparatsyy-za-donbass)


        Украинцы не будут платить за восстановление ОРДЛО
      
Украинцы не будут платить за восстановление неподконтрольной части Донбасса, правительство должно потребовать от России репарации. С таким заявлением выступил министр инфраструктуры Владислав Криклий.
"Пока мы можем говорить о возобновлении подконтрольной части Донбасского региона. Относительно того, будут ли платить за это украинцы, за неподконтрольную территорию, то, конечно же, нет. Это априори невозможно", - сказал Криклий.

        Фракция Порошенко заявила о преследовании Федины
      
Фракция Петра Порошенко Европейская солидарность заявила о преследовании своего депутата Софии Федины. Об этом сообщает пресс-служба политсилы.
"Возбуждение уголовных производств за высказывания члена нашей фракции Софии Федины и волонтера Маруси Зверобой является преследованием за взгляды и ограничением свободы слова в Украине", - говорится в заявлении.

        Разведение сил в Золотом официально завершилось
      
Завершился этап разведения сил и средств с обеих сторон на участке №2 в районе населенного пункта Золотое-4 Луганской области. Об этом говорится в вечерней сводке Операции объединенных сил.
"Представители СММ ОБСЕ, в частности с использованием БПЛА, выполнили верификацию проведенных нами мероприятий", – сообщили в пресс-службе ООС.

        Нардеп Яременко уходит с поста главы комитета Рады
      
Председатель парламентского комитета по вопросам внешней политики и межпарламентского сотрудничества Богдан Яременко написал заявление о сложении полномочий из-за секс-скандала. Об этом он написал на своей странице в Facebook вечером в пятницу, 1 ноября.
"С целью спасения украинского парламентаризма от меня, а украинской журналистики в лице сайта Буквы от статей 163 и 182 Уголовного кодекса Украины, и учитывая мелкий политический шантаж трех фракций парламента, я написал заявление о сложении полномочий председателя комитета", – написал Яременко.

        Макрона возмутили "украинские банды" во Франции
      
Президент Франции Эммануэль Макрон в интервью одному из журналов употребил фразу "нелегальные украинские банды".В интервью он также сказал, что всеми силами хочет бороться против параллельных обществ и нелегальной иммиграции во Франции, упомянув при этом и украинцев.

        В Петровском отложили разведение сил
      
Разведение сил в районе Золотого завершилось, а в районе Петровского будет отложено из-за обстрелов. Об этом на брифинге в пятницу, 1 ноября, сказал министр обороны Алексей Загороднюк.
"[В Золотом разведение] сейчас уже почти завершено, и территория полностью находится под контролем Министерства внутренних дел", - сказал министр.
