
# Argentinos quiere sumar para seguir mandando

Published at: **2019-11-04T05:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/deportes/2019/11/4/argentinos-quiere-sumar-para-seguir-mandando-418173.html)

Argentinos Juniors buscará hoy una victoria que le permita quedar como único puntero de la Superliga cuando visite a Defensa y Justicia en un partido correspondiente a la duodécima fecha del campeonato argentino.
El encuentro se disputará a partir de las 19.00 en el estadio Norberto Tomaghello, será controlado por el árbitro Mauro Vigliano e irá televisado en directo por la señal deportiva de cable Fox Sports Premium.
Argentinos se medirá ante un duro rival ya que Defensa y Justicia viene entonado tras derrotar como visitante a San Lorenzo por 3 a 1 y el entrenador Mariano Soso aún no dio a conocer el equipo que pondrá ante el elenco de La Paternal.
Según trascendió, el técnico quedó conforme con el conjunto que venció a San Lorenzo y no realizaría variantes, por lo cual jugarían los mismos once que comenzaron disputando el partido en el Nuevo Gasómetro la jornada pasada de la Superliga.
Argentinos iría sin cambios
Argentinos Juniors viene de vencer a por 1 a 0 a Talleres de Córdoba como local y se encuentra llevando a cabo una gran campaña, ya que solo perdió un encuentro, ante Colón y después cosechan siete triunfos y tres empates.
El conjunto de La Paternal buscará ante Defensa y Justicia su cuarta victoria consecutiva que le permita quedar solo en lo más alto de la tabla y el técnico Diego Dabove pondría a los mismos once que salieron a jugar ante el elenco cordobés. 
Con la victoria de Boca, el "Bicho" comparte la cima con el "Xeneize" y con River, por lo que si suma será puntero solo.n
Formaciones
def. y justicia: Ezequiel Unsain; Julio González, Gabriel Rodríguez, David Martínez, Rafael Delgado; Neri Cardozo, Diego Rodríguez, Raúl Loaiza; Alexis Castro; Nicolás Fernández y Fernando Márquez. DT: Mariano Soso.
Argentinos: Lucas Chaves; Jonathan Sandoval, Miguel Torrén, Carlos Quintana, Elías Gómez; Francis Mac Allister, Matías Romero, Fausto Vera, Damián Batallini; Gabriel Hauche y Santiago Silva. DT: Diego Dabove.
Estadio: Norberto Tomaghello (Defensa y Justicia).Árbitro: Mauro Vigliano.Hora de inicio: 19TV: Fox Sports Premium.
