
# Triển lãm Ô tô Việt Nam 2019 chính thức khai mạc với gần 100 mẫu xe chủ lực

Published at: **2019-11-06T15:56:00+00:00**

Author: **Hoàng An**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/trien-lam-o-to-viet-nam-2019-chinh-thuc-khai-mac-voi-gan-100-mau-xe-chu-luc-d555140.html)


        15 thương hiệu ô tô với gần 100 mẫu xe chủ lực được ưa chuộng và 85 doanh nghiệp trong lĩnh vực phụ trợ đã chính thức khai mạc sự kiện được mong chờ nhất trong năm, triển lãm Ô tô Việt Nam 2019 – VMS 2019.
      
Năm nay, triển lãm Ô tô Việt Nam 2019 có sự tham gia của các thương hiệu ô tô Audi, Ford, Honda, Jaguar, Land Rover, Lexus, Mercedes-Benz, Mitsubishi, Nissan, Subaru, Suzuki, Toyota, VinFast, Volkswagen, Volvo với gần 100 mẫu xe trưng bày. Trong đó, có loạt xe mới đáng chú ý như Honda Accord 2019, Ford Escape 2020, Mercedes-AMG G63, Mercedes-Benz GLE, Nissan Navara Black Edition, Range Rover Evoque 2020…
Ngoài những mẫu xe đang được mong chờ như Honda Accord, Ford Escape, Lexus GX, Suzuki XL 5….Lần đầu tiên, giới mộ điệu sẽ được tận mắt chiêm ngưỡng mẫu xe đua của những đội đua lừng danh Red Bull Racing và Toro Rosso đang tranh tài ở giải F1 thế giới. Các dòng xe điện thân thiện với môi trường hay ứng dụng công nghệ chuyển động thông minh cũng gửi lời chào tới khách tham quan trong mùa VMS 2019.
Không chỉ hội tụ “tiêu điểm” về xe và công nghệ, triển lãm còn là sân khấu của các màn trình diễn độc đáo. Sự góp mặt của những người nổi tiếng như Hoa hậu Đặng Thu Thảo, Á hậu Dương Tú Anh, Á hậu Đại dương Đặng Thanh Ngân, diễn viên Ngô Thanh Vân, Phương Anh Đào,… cùng các ca sỹ, nhóm nhạc đình đám cũng là nhân tố khiến VMS 2019 thêm phần thú vị.
Ngoài ra, triển lãm còn có khu trưng bày công nghiệp phụ trợ, ô tô, xe máy, phụ tùng, linh phụ kiện, đồ chơi công nghệ, các công ty dịch vụ, chăm sóc xe, bảo hiểm, dịch vụ hỗ trợ tài chính đến từ nhiều thương hiệu uy tín như Dcar, Michelin, 3M… Bên cạnh đó, các ngân hàng như VietinBank, Citibank và VIB cũng tham gia triển lãm với những gói dịch vụ tài chính hỗ trợ mua xe dễ dàng hơn.
Nét mới ở triển lãm Ô tô Việt Nam năm nay là việc ứng dụng giải pháp công nghệ tương tác nhằm tạo cho khách tham quan một hành trình trải nghiệm số, giúp các hãng thêm thấu hiểu khách hàng để cung cấp nhiều lợi ích thiết thực hơn. Khách tham quan trải nghiệm ứng dụng này sẽ có cơ hội tiếp cận trực tiếp thông tin quan trọng từ các thương hiệu, gia tăng sự tương tác với các nhãn hàng, đồng thời có nhiều cơ hội nhận hàng trăm phần quà giá trị.
Với việc ứng dụng những công nghệ hoàn toàn mới cũng như đẩy mạnh tương tác với cộng đồng yêu xe, Vietnam Motor Show 2019 được kỳ vọng có thể tạo điều kiện tốt nhất để giới mộ điệu xe trên cả nước cùng hội ngộ tại sự kiện về ô tô được trông đợi nhất trong năm tại Việt Nam. Khách tham dự có thể đăng ký vé mời trực tiếp qua internet để cập nhật mọi lịch trình và hoạt động sớm nhất cùng nhiều phần quà hấp dẫn.
Chủ tịch Hiệp hội các nhà sản xuất Ô tô Việt Nam phát biểu tại sự kiện: “Tiếp nối thành của của Vietnam Motor Show 2018, năm nay, với sự góp mặt của 15 thương hiệu thuộc Hiệp hội các nhà sản xuất Ô tô Việt Nam (VAMA) và các nhà Nhập khẩu Ô tô chính hãng Việt Nam (VIVA) cùng gần 200 thương hiệu trong ngành công nghiệp phụ trợ chúng tôi hứa hẹn mang đến những màn trình diễn ấn tượng với những mẫu xe và công nghệ mới nhất, gới thiệu các dịch vụ phù hợp với nhu cầu đa dạng của thị trường hiện nay.”
Triển lãm chính thức mở cửa từ 17h00-20h00 ngày 23/10 tại Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn (SECC), số 700, Nguyễn Văn Linh, Phường Tân Phú, Quận 7, Tp.HCM.
