
# IndiHome Sempat Tumbang, Telkom Minta Maaf

Published at: **2019-11-05T12:42:58+00:00**

Author: **Fino Yurio Kristo - detikInet**

Original: [detikinet](https://inet.detik.com/telecommunication/d-4772528/indihome-sempat-tumbang-telkom-minta-maaf)

Jakarta - Telkom IndiHome mendadak masuk dalam perbincangan hangat netizen, terutama di Twitter di mana topik IndiHome berada di posisi 5 besar. Ternyata sebagian netizen itu mengeluhkan layanan Indihome tumbang."Gimana? Gimana? Indihome masih trouble ? Oouh.. sejauh ini sih, aku masih sabar banget #indihome," begitu salah satu komplain yang dilayangkan."Lagi addons domain disconnect, gua pikir server hostingnya yang error ternyata internet gua yang lagi cenat cenut #indihome," cetus netizen lain di linimasa."Kirain gue belom bayar wifi. Ternyata emang lagi down wkwk #Indihome," Ketika dikonfirmasi, pihak Telkom membenarkan telah terjadi gangguan akses internet internasional Telkom Group selama beberapa waktu. Untungnya, perbaikan berjalan lancar dan Telkom menyatakan semua layanan sudah kembali normal."Terkait adanya gangguan akses internet internasional TelkomGroup, dapat kami informasikan bahwa proses perbaikan telah selesai dilakukan," sebut VP Corporate Communication Telkom Indonesia, Arif Prabowo dalam keterangannya."Gangguan yang sempat terjadi selama 45 menit ini dapat disolusikan pada pukul 11:10 WIB. Saat ini semua layanan TelkomGroup sudah beroperasi normal," tambahnya"Telkom memohon maaf atas ketidaknyamanan yang sempat dialami pelanggan yang terkena dampak gangguan. Proses recovery sudah selesai dilakukan dan pelanggan dapat menggunakan layanan TelkomGroup kembali seperti sedia kala. Kami terus berkomitmen memastikan kualitas infrastruktur jaringan produk dan layanan TelkomGroup untuk pengalaman terbaik pelanggan," pungkas Arif.Simak Video "Netizen Keluhkan Jaringan Internet Telkomsel dan IndiHome Terganggu"[Gambas:Video 20detik](fyk/fay)
