
# Rodrigo Lussich se casa con su novio: cómo fue su romántica propuesta

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/espectaculos/Rodrigo-Lussich-se-casa-con-su-novio-como-fue-su-romantica-propuesta-20191101-0022.html)

Rodrigo Lussich suele ser el encargado de entrevistar a los famosos en su programa, Confrontados, que se emite por El Nueve. Pero esta vez, se animó a ponerse en el lugar del entrevistado en diálogo con Pampita en Pampita Online. Además de opinar sobre la boda de la conductora, que se celebrará el 22 de noviembre, el periodista aprovechó la oportunidad para hacer un anuncio: se casará con su pareja, Juan Pablo Kildoff.
Ante la sorpresa de Pampita que no se esperaba tal noticia, Rodrigo detalló: “Voy a hacer la gran Pampita y me voy a casar, pero no tan pronto. Me voy a comprometer el día de mi cumpleaños, el 30 de noviembre... Ya le hice la propuesta". Y agregó que si bien planeó una noche especial para proponerle casamiento a su pareja, la propuesta no fue tan cinematográfica como la que Roberto García Moritán le hizo a Carolina en Punta Cana.
La conductora quiso saber más y le pidió a su invitado que contara detalles sobre el pedido formal. Y Rodrigo Lussich rememoró: "Fuimos a un hotel muy lindo y había unas habitaciones que tienen un muelle propio, estábamos con unas copitas de champagne y se lo propuse”.
Si bien Juan Pablo reaccionó con sorpresa y rápidamente aceptó, Rodrigo confesó que haberle propuesto casamiento fue más una realización personal que otra cosa: "Uno lo hace por el otro, pero también por uno”. Y aunque por ahora desean disfrutar la vida de a dos, el periodista finalizó su tierna anécdota aclarando que quiere formar una familia con su pareja y tener hijos en un futuro próximo. ¡Felicidades!
Fuente: TN
