
# Ökumenische AusZeit will der Suche nach Sinn, Gott und Inspiration Raum geben

Published at: **2019-11-04T11:08:30+00:00**

Author: **BZ-Redaktion**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/oekumenische-auszeit-will-der-suche-nach-sinn-gott-und-inspiration-raum-geben--179053351.html)


        Jeder Mensch hat seinen eigenen Weg, Gott zu begegnen. Dieser Vielfalt soll in Waldkirch mit einem neuen ökumenischen Angebot Raum gegeben werden mit einem kreativen Gottesdienst.
      
Am Samstag, 9. November, bieten junge Christen in Waldkirch einen besonderen Abend für alle Altersgruppen in der St.-Margarethen-Kirche an. Ein Team aus Ministranten und Gemeindemitgliedern der katholischen und evangelischen Kirche in Waldkirch und Kollnau will mit "AusZeit" einen Raum für alle Menschen und Bürger öffnen, in dem Dinge ausprobiert werden können und Neues entstehen kann. Der Abend beginnt um 18.30 Uhr mit einem ökumenischen Gottesdienst, instrumental unterstützt von Gitarren, Schlagzeug und Klavier für eine stimmungsvolle, moderne, aber auch nachdenkliche Atmosphäre. Im Anschluss daran Livemusik, Gebete, Begegnungen und Impulse bei offenem Kommen und Gehen bis etwa 21 Uhr.
Die Organisatoren der "AusZeit" laden dazu ein, den Alltag zu unterbrechen und sich auf die Suche zu machen: nach Sinn, Inspiration, Gott. Kreative Stationen werden im Kirchenraum aufgebaut. Beim "Worthörer" werden über Kopfhörer biblische Psalmen in Anlehnung an einen "Poetry Slam" abgespielt. Bei der Station "Bibelteilen" geht es darum, seine eigenen Gedanken zu einem Bibeltext zu formulieren. Beim "Einzelsegen" kann man sich segnen lassen, wenn man das möchte, oder man kann auf der Empore das Einzelgespräch mit einem der anwesenden Pfarrer beziehungsweise der Pfarrerin suchen. Kreative Köpfe können Morse-ID-Armbänder gestalten oder man kommt einfach zur Ruhe in einer der Kirchenbänke und lässt sich von der christlichen Musik inspirieren und schenkt sich im wahrsten Sinne des Wortes eine Auszeit. Jeder Mensch habe seinen eigenen Weg, Gott zu begegnen. Dieser Vielfalt soll Raum gegeben werden – mit Ausdrucksformen unserer Zeit und im Wissen darum, dass auch Menschen da sind, denen Kirche und Glaube fremd sind.
