
# A 10 días de la Ruta del Renacimiento

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **lapatria.com**

Original: [LAPATRIA.COM](https://www.lapatria.com/deportes/10-dias-de-la-ruta-del-renacimiento-447342)


        La carrera se disputará entre Norcasia (Caldas) y Sonsón (Antioquia), sobre 120 kilómetros para las categorías Élite y Máster A y B.
      

        LA PATRIA | Manizales
      
7 días quedan para que los amantes de las carreras extremas se inscriban en la IV edición de la Ruta del Renacimiento.
La carrera se disputará entre Norcasia (Caldas) y Sonsón (Antioquia), sobre 120 kilómetros para las categorías Élite y Máster A y B. Y 80 kilómetros de Florencia (Caldas) a Sonsón para femenino y recreativo.
A la cita han confirmado corredores de la talla de Héctor Leonardo Paéz, quien acaba de ganar el Mundial de Maratón en suelo inglés, más Fabio Castañeda, Jhon Jairo Botero, Jaír Pérez, Rafael Montiel y Jónathan Cañaveral, entre otros. Más ruteros de la categoría de Weimar Roldán, Robigzon Oyola, José Tito Hernández, Alexánder Gil y Juan Esteban Arango.
También, Valentina Abril, Mónica Quintero y Yosiana Quintero.
La carrera tiene un costo de $230 millones, los cuales son aportados en un alto porcentaje por el Ministerio del Deporte. Incluso, tendrá la presencia del ministro del Deporte, Ernesto Lucena, y lo más seguro, también del presidente, Iván Duque.
Los interesados pueden llamar al 3135412395 y 3147652866.

        La bolsa
      

        Categoría Premio
      
Élite $5 millones
Femenino $3 millones
Máster A $3 millones
Máster B $2.500.000
Recreativa $1.500.000
Oriundo $1 millón.
Nota: habrá premios para los cinco primeros de cada categoría.
