
# En la cueva del Lobo

Published at: **2019-11-04T03:00:00+00:00**

Author: **Juan Iturrez**

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/policiales/en-la-cueva-del-lobo-n2540167.html)

El primer chico entre Central Córdoba y Sportivo Las Parejas finalizó 2 a 2, los charrúas no pudieron hacer valer la localía y aunque la llave quedó abierta, ahora deberán ganar en la cancha del Lobo el miércoles 13 a las 21, aunque sea por penales, para coronarse en la 4ª edición del torneo provincial organizado por la Federación Santafesina de Fútbol. Una buena concurrencia se dio cita al Gabino Sosa, que tuvo marco de final.
El Matador y el Lobo volvían a verse las caras después de 3 años. En el último enfrentamiento, los parejenses eliminaron a los de Tablada por penales para alcanzar las semis de la 2ª edición. que le ganarían a Newell’s para caer luego ante Unión de Sunchales.
En esta ocasión el cruce fue por el título y en los primeros 90 minutos no se sacaron ventajas. La igualdad estuvo bien y ahora a definirlo en Las Parejas.
Desde el inicio el ritmo del trámite fue intenso. Los dos equipos salieron decididos a ganar. Al minuto, Yassogna no pudo definir ante la salida de Rébora. En la contra el Lobo contó con situaciones para abrir el marcador con remates de Julián Acosta, Ortigoza y Villalba. El trámite fue de ida y vuelta y los arqueros se fueron convirtiendo en las figuras con grandes atajadas, en especial Giroldi.
A los 23’, Ferrari aprovechó una mala salida de Pollachi en defensa, le robó el balón, encaró al guardavalla y ante a la salida con tiro esquinado estampó el 1 a 0.
La visita sintió el impacto, salió decidido a igualarlo y antes del descanso tuvo su premio con el gol conquistado por Villalba, tras centro atrás de Ortigoza.
En el complemento el trámite siguió con la misma intensidad. La visita tomó el control y tuvo dos situaciones para anotar por medio de Ortigoza y Salvatierra. Pero a los 75 llegó la mano infantil de Pasco Huinca y el penal caído del cielo para Córdoba, que se puso arriba de nuevo por la ejecución de Lazo.
Con la ventaja en los minutos finales el local peligrosamente le cedió el terreno al Lobo y a los 83’ llegó lo que se vislumbraba: el gol de Vera tras una perfecta de Juan Acosta. La primera final en Tablada fue empate y ahora en Las Parejas Central Córdoba deberá ser meterse en la cueva del Lobo si pretende dar la vuelta. El Sportivo de Leo Fernández lo esperará agazapado.
