
# 11 000 científicos alertan de efectos ‘graves’ de cambio climático

Published at: **2019-11-06T10:48:00+00:00**

Author: **hispantv.com**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100484-11-000-cientificos-alertan-de-efectos-%E2%80%98graves%E2%80%99-de-cambio-climatico)


        Más de 11 000 científicos advierten sobre el «incalculable sufrimiento» que podríamos enfrentar por el cambio climático, que amenaza el futuro de la humanidad.
      
Una agrupación mundial de científicos, que engloba a más de 11 000 miembros, alerta que el mundo se enfrentará a “un sufrimiento incalculable debido a la crisis climática”, a menos que los gobiernos tomen prontas medidas para evitar las catastróficas consecuencias de esa realidad.
En un artículo divulgado el martes en la revista Bio Science, esa comunidad de investigadores alerta que, a pesar de que incontables científicos han hecho sonar las alarmas durante los últimos 40 años, los encargados de formular políticas no han tomado medidas suficientes y se sigue registrando un rápido aumento de las emisiones de gases de efecto invernadero, con consecuencias cada vez más perjudiciales para el clima de la Tierra.
La declaración es producto de la colaboración de decenas de científicos, avalada además por otros 11 000 colegas de 153 naciones. Se basa en análisis de más de 40 años sobre el uso de la energía, la temperatura de la superficie terrestre, el crecimiento de la población, la deforestación, la masa de hielo polar, las tasas de fertilidad, el producto interno bruto y las emisiones de carbono.
“La crisis climática ha llegado y se está acelerando más rápido de lo que la mayoría de los científicos esperaban. Es más severo de lo anticipado, amenaza los ecosistemas naturales y el destino de la humanidad”, escriben los autores en su artículo.
Los investigadores avisan que los cambios necesarios y urgentes incluyen poner fin al crecimiento de la población, dejar los combustibles fósiles en el subsuelo, detener la destrucción de los bosques y reducir el consumo de carne.
