
# Николай Арефьев : Даже в Европе, в связи с ненадежностью банковских карт, возвращаются к наличному расчету

Published at: **2019-11-07T11:44:00+00:00**

Author: **Николай Арефьев**

Original: [REGIONS.RU — новости Федерации](http://regions.ru/news/2627580/)

Комментарий к статье Банковские карты настолько ненадежны, что больше тысячи туда класть нельзя: парламентарии о переходе на расчеты в безналичной форме
Правы те регионы, которые высказывают в данном случае свои опасения. Дело в том, что у нас переходят к цифровой экономике, и при этом начинают экспериментировать прежде всего на людях. Но не зря говорят, что не зная броду, не надо соваться в воду.
Действительно, Гражданский кодекс предусматривает разные средства платежа – и наличными, и безналичными, и ценными бумагами, и в иностранной валюте, и т.д. Все эти средства должны использоваться, ни одно из них не должно как-то преобладать над остальными.
А то, что через безналичный расчет можно проводить разного рода махинации, - это факт. Чуть ли не каждый день, включая интернет, мы узнаем о появлении новых мошеннических схем снятия денег с карточек граждан, каждый день узнаем о новых способах воровства денег с банковских вкладов. К примеру, я только за месяц получил два звонка. В первом случае мне говорили, что моя карта заблокирована, у меня снялись 3,5 тысячи, и мне нужно срочно сообщить в службу безопасности реквизиты. Но я проверил, и выяснил, что ничего у меня не крали. И вот буквально два дня назад мне позвонили и сказали, что если я доверяю своему банку, то могу через свою карту зарабатывать огромные деньги, только для этого нужно заключить договор, для чего нужно сообщить реквизиты карты. Я им ответил: в лохотрон не играю, так что вы от меня отстаньте.
То есть, придумывают различные схемы для того, чтобы выманить у людей деньги. Поэтому я, например, категорически против безналичных платежей как единственного средства платежа. У нас должны быть все формы платежа, пока наша платежная система не обретет надежность и безопасность, чтобы люди были защищены от ограблений.
Ну и кроме того, здесь есть еще и свои подводные камни по гражданско-правовым договорам. Я понимаю, что Минэкономразвитию выгодно, чтобы все средства граждан в банках были отражены, и тогда легче будет собирать налоги с людей, и не будет «серых» платежей. Скорее всего, именно эта цель преследуется. Но тогда потрудитесь сделать так, чтобы у людей не крали деньги со счетов!
Кстати, Европа переходит на наличный расчет. Сравнительно недавно у них даже коробку спичек покупали по карточке, а теперь возвращаются к бумажным деньгам. Карточки оказались такими ненадежными, что больше тысячи туда класть нельзя, иначе «свистнут» обязательно.
