
# Vídeo: 5 segredos de Vivi e Fabiana que deixaram todos horrorizados em A Dona do Pedaço

Published at: **2019-11-02T13:29:24+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577187/tv-e-famosos/video-5-segredos-de-vivi-e-fabiana-que-deixaram-todos-horrorizados-em-a-dona-do-pedaco-02112019)

Fabiana fez muitas maldades no decorrer de A Dona do Pedaço, mas faltando apenas três semanas para o final da novela, o público já começa a sentir saudades desta e de outros personagens.
Relembre 5 momentos que deixaram todos chocados ao longo da trama de Walcyr Carrasco.
Publicidade
Quando Vivi e Fabiana descobriram que eram sobrinhas de Maria da Paz, tiveram reações bem diferentes. A blogueira passou mal ao recordar o passado, ficou emocionada e aos prantos abraçou a tia. A ex-noviça nem ligou, estava mais preocupada é em ganhar mais dinheiro com a fábrica.
A traição de Otávio foi outro segredo que quando veio à tona deixou Vivi muito mal. Ela queria a família unida e pediu ao pai para ficar ao lado de Beatriz, mesmo já não a amando mais, só que o empresário queria mesmo era ficar com as amantes.
Publicidade
Quando Vivi terminou o namoro com Chiclete, o justiceiro começou a ficar com Sílvia para fazer ciúme na blogueira e ela deu o troco na mesma moeda e engatou um romance com Abdias. Só depois ela contou o segredo, que era tudo falso, só para provocar Chiclete.
A guerra entre irmãs ainda está para acontecer, será quando Agno encontrar o documento que devolve a fábrica de bolos a Maria da Paz. Vivi, já ciente que Fabiana é uma megera, fará questão de levar o documento para a mãe de Josiane e assim acabará de vez com a irmã, deixando-a na miséria.
E outro momento tenso foi quando Fabiana assumiu a fábrica de bolos e para se vingar de Rock decidiu descarregar toda sua raiva em Britney, irmã do lutador. A vilã fez de tudo para humilhar a funcionária.
