
# Диабет 1,5 типа, о котором многие не знают

Published at: **2019-11-05T07:44:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/medicine/84750-diabet-15-tipa-o-kotorom-mnogie-ne-znayut.html)

Все мы слышали о том, что бывает диабет первого и второго типа. Однако исследования предполагают, что около 10% диабетиков находятся где-то посередине.Клинические исследования позволяют предположить, что около 10% людей с диабетом второго типа в реальности имеют тип 1,5, который также называют латентным аутоиммунным диабетом взрослого возраста (как это ни неприятно для наших автомобилистов, но сокращение на английском у этой болезни звучит Lada). К примеру, в России, их количество может приближаться к 700 тысячам человек. Это значит, что данные люди не получают необходимого лечения, из-за чего вырастает риск осложнений вроде болезней сердца и зрения. Когда они проходят через анализы крови, то там определяются антитела под названием анти-GAD, которые обычно содержатся в организме людей с диабетом первого типа и связаны с атаками иммунной системы на клетки поджелудочной железы, производящие инсулин.Фактически речь идет об аутоиммунной форме болезни. Напомним, что диабет возникает в тот момент, когда организм не способен использовать гормон инсулин для превращения глюкозы из пищи в энергию для клеток организма. В итоге, в организме скапливается избыток глюкозы, способный вызвать усталость и экстремальную жажду. Если человек не получает лечения, то это может спровоцировать серьезные осложнения вроде потери зрения, болезни сердца и проблем с почками. Диабет первого типа это аутоиммунная болезнь, при которой организм атакует инсулинопроизводящие клетки в поджелудочной железе, не давая им производить инсулин. Чаще всего болезнь стремительно развивается в детском или подростковом возрасте, а единственный способ терапии - ежедневные многоразовые уколы инсулина.Диабет второго типа - наиболее распространенная форма болезни, при которой организм не производит достаточного количества инсулина, или этот гормон просто не работает. Им можно управлять с помощью диеты и физических нагрузок, но у многих пациентов с годами здоровье ухудшается, так что им тоже требуются таблетки или инъекции. Диабет типа 1,5 имеет характеристики первого и второго типа. С середины 1970-х годов прошлого века ученые спорят об этой форме болезни, и ранее в этом году Всемирная организация здравоохранения, наконец, признала существование гибридного диабета.
