
# Boston Celtics logra la victoria frente a New York Knicks por 104-102

Published at: **2019-11-02T02:15:50+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/nba/boston-celtics-logra-la-victoria-frente-a-new-york-knicks-por-104-102-7711050)

Boston Celtics logró imponerse como local frente a New York Knicks por 104-102 en una nueva jornada de la NBA. En la jornada anterior, los locales vencieron en casa contra Milwaukee Bucks por 116-105, por lo que tras el encuentro completan una racha de cinco victorias seguidas. Por su parte, los visitantes perdieron a domicilio con Orlando Magic por 95-83, completando una racha de cuatro derrotas en sus cinco últimos encuentros. Con este resultado, Boston Celtics se sitúa en cuarto puesto y acumula cuatro victorias en cinco partidos disputados, mientras que New York Knicks se queda en decimocuarta posición con una victoria en seis partidos jugados. Consulta la clasificación de la NBA tras el duelo.
En el primer cuarto hubo varios movimientos en el marcador, de hecho, los visitantes consiguieron un parcial de 10-2 durante el cuarto y concluyó con un 22-23. Después, en el segundo cuarto nuevamente hubo alternancias en el marcador y el cuarto terminó con un resultado parcial de 27-27. Tras esto, los equipos llegaron al descanso con un 49-50 en el marcador.
En el transcurso del tercer cuarto Boston Celtics consiguió recuperar puntos hasta remontar el partido, alcanzó una diferencia de siete puntos (70-63) y finalizó con un resultado parcial de 26-24 y un 75-74 de resultado global. Finalmente, durante el último cuarto también hubo varios cambios de líder en el marcador y el cuarto terminó con un resultado parcial de 29-28. Tras todo esto, los jugadores cerraban el marcador del partido con un resultado de 104-102 para los jugadores del equipo local.
En el transcurso del encuentro destacaron Kemba Walker y Jayson Tatum por sus aportaciones al equipo, tras conseguir 33 puntos, cinco asistencias y seis rebotes y 24 puntos, tres asistencias y seis rebotes respectivamente. Por su parte, en el equipo visitante destacaron Marcus Morris y RJ Barrett, con 29 puntos, tres asistencias y nueve rebotes y 15 puntos, cinco asistencias y siete rebotes respectivamente.
Tras vencer este encuentro, el próximo choque de Boston Celtics será contra Cleveland Cavaliers en el Rocket Mortgage Fieldhouse. Por su parte, en el próximo partido, New York Knicks se verá las caras con Sacramento Kings en el Madison Square Garden. Sigue el calendario de la NBA al completo.
