
# Família de Maria da Paz é realmente ‘sangue ruim’; um parente pior do que o outro

Published at: **2019-11-03T18:21:54+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577335/tv-e-famosos/familia-de-maria-da-paz-e-realmente-sangue-ruim-um-parente-pior-do-que-o-outro-03112019)

Faltando três semanas para o fim da novela A Dona do Pedaço, o público chega à conclusão que com exceção de Maria da Paz, o resto da família é ‘sangue ruim’. Desde o começo da trama de Walcyr Carrasco que a personagem de Juliana Paes vem lutando para dar um basta na matança e parar com a rivalidade, mas não conseguiu.
Josiane é a pior de todas, mas também ela tem o sangue dos Matheus e dos Ramirez. A megera além de golpista é assassina e mostrou que não tem o menor remorso ao tirar a vida de alguém para atingir seus objetivos. Foi com frieza que empurrou Jardel na frente de um caminhão, depois foi a vez de se livrar do Lucas e até o namorado acabou sofrendo em suas mãos e não morreu por muito pouco.
Publicidade
No tribunal, mesmo com todas as provas contra ela, Jô terá coragem de dizer a todos que é inocente, mas desta vez não conseguirá enganar ninguém e acabará sendo jogada em uma cela superlotada de um presídio feminino.
Fabiana é outra da família que só pensa em se dar bem a qualquer custo. Enganou muita gente, roubou e nem ligou quando descobriu que era sobrinha de Maria da Paz porque sua grande preocupação é com o dinheiro.
Publicidade
Evelina esta semana deixou claro que é outra megera da família, ela fez de tudo para ajudar a neta a escapar da polícia, mas Josiane acabou presa. A matriarca ainda envolveu Chiclete em seu plano e quase que o justiceiro foi parar atrás das grades também.
Mas Evelina já havia mostrado do que é capaz, ela deu uma rasteira em Marlene, a senhora que a acolheu quando estava na rua, juntamente com Maria da Paz, após serem expulsas da mansão. Evelina roubou o namorado da professora aposentada. E quem acompanha a novela desde o início sabe que a avó da boleira atirou no noivo dela, no momento do casamento.
No final de A Dona do Pedaço, Maria da Paz e Amadeu terão uma segunda filha, resta saber se ela será ‘sangue ruim’, ou se puxará os pais.
