
# Шампионска лига НА ЖИВО: Реал Мадрид - Галатасарай

Published at: **2019-11-06T19:46:00+00:00**

Author: **Sportlive.bg**

Original: [SPORT LIVE](https://www.sportlive.bg/worldfootball/championsleague/shampionska-liga-na-zhivo-real-madrid---galatasaraj-1403446.html)

Тази вечер "Кралят" на Европа Реал Мадрид приема на своя "Сантяго Бернабеу" състава на Галатасарай в четвърти мач от груповата фаза на Шампионска лига. Двубоят е с начален час 22:00, като ще може да го проследите НА ЖИВО в SportLive.bg

        Очаквайте стартови състави около 21 часа!
      

        
          КЪДЕ ДА ГЛЕДАМЕ МАЧА
        
      

        Преди срещата:
      

        вубоят е от изключителна важност за "белия балет", който няма право на повече грешки в надпреварата.
      

        Реал разполага с четири точки, като изостава на пет от лидера ПСЖ. Галатасарай пък е на дъното на таблицата с една точка, докато Брюж има две. В предишния мач между двата отбора, изигран в Турция, Реал измъкна минимален успех с 0:1, което е и единствената победа на тима в турнира през новия сезон.За състава на Зинедин Зидан не са налични Асенсио, Начо и Бейл, които са контузени. Очаква се Хамес и Марсело да се завърнат в игра за "белите". Акбаба е контузен за гостите, а Фалкао и Йозбайраклъ са под въпрос за двубоя.
      
Двубоят е от изключителна важност за "белия балет", който няма право на повече грешки в надпреварата. Реал разполага с четири точки, като изостава на пет от лидера ПСЖ.
Галатасарай пък е на дъното на таблицата с една точка, докато Брюж има две. В предишния мач между двата отбора, изигран в Турция, Реал измъкна минимален успех с 0:1, което е и единствената победа на тима в турнира през новия сезон.
 
За състава на Зинедин Зидан не са налични Асенсио, Начо и Бейл, които са контузени. Очаква се Хамес и Марсело да се завърнат в игра за "белите". Акбаба е контузен за гостите, а Фалкао и Йозбайраклъ са под въпрос за двубоя.
 
