
# 《禮悟》：真正生病的人不是病人，而是不敢面對疾病的人

Published at: **2019-11-03T14:00:39+00:00**

Author: **精選書摘**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/126566)

文：蔣承縉
H是我在精神病院那半年認識的朋友，更準確地說，他是睡在我隔壁床的室友。我們在那半年裡聊了許多，卻從來沒有問過對方：「你為什麼會來這裡呢？」
我只知道，他大學念的是心理系，跟幫助我很多的那位女心理師是同班同學。
兩年後我從美國念完書回來，我打電話約H見面，想找他敘敘舊。
「我當時進精神病院的原因跟你一樣。」他在咖啡廳裡突然跟我說。
坦白說我很意外，我從沒問起，因為那是我當時保護自己的方法，如果你不希望別人問起你來的理由，那你也別問別人來的原因。從外面走進這裡，看似短短的幾步路程，對那些終於走進這裡的人來說，卻是一條遙遠而坎坷的路啊！這裡最不缺乏的，就是傷心的故事，所以，又何苦多問？
我對他笑了笑，難怪，我們當時那麼投緣。
「然後，我前幾天剛去檢驗所檢查，確定自己得了愛滋病。」他說。
「愛滋病」這個在當時還不常見的名詞，就在那剎那，從報紙、電視報導的遙遠彼端，迅速真實地呈現在我面前。
我鼓勵他不要放棄，並且說服他去接受治療。很快地我們就相約在台北某間知名教學醫院的診間。
明明是感染科的診間，不知為何，整個空間那麼開放，連旁邊的活動屏風都沒有人想要為他拉上。
醫師一直在問他的交友狀況，音量越來越大聲，而且越來越嚴厲，像一個警察，而不是醫師。我在他旁邊陪伴著，連我，都覺得難堪而不舒服。
「你們這種人，就是自己愛亂玩，才會得到這種病。」我詫異至極，這樣的批判，不是來自一個路人，而是一個專業的醫師。
「你們可以尊重病人一點嗎？難道他是故意想生病的嗎？」我忍不住喊出來，站起來拉著朋友的手說：「我們走，我們去別的醫院看！」
我拉著他往外面走，醫院的長廊又黑又長，幾乎看不見光的所在……我逃離家鄉，到海外漂泊了一圈，終於回來，卻發現原來自己依然被囚禁在偏見的牢籠裡。
愛滋病感染者就一定是「性濫交」者？性交幾次得病算是「性濫交」？異性戀者的婚前性行為算不算「性濫交」？而那些鄙視的人，究竟鄙視的是同性戀？還是性濫交？而我們在看待這件事情的時候，究竟是用一個醫學的角度，還是越位成為了上帝，認為那就是上帝降給同性戀者的懲罰？
事實是，愛滋病感染的管道很多，也不只在同性的性行為之間才會傳染。甚至，只要一次的意外，就可以感染。更何況，是在大家對愛滋病還那麼陌生的30年前，沒有人想到，也許只是一次慾望的失控，甚至是一次真心真意的結合，就會讓你染上這個新世紀的黑死病。
這些道理，一般人可以不懂，可是身為第一線的醫療人員，都還存在著這樣狹隘的偏見，那我也真的難免會懷疑，你們在看待每一位病人的時候，是不是也都有你們認為的「罪有應得」？譬如，肺癌就是抽菸活該，燙傷就是自己不小心……雖然這樣的想法或許也是我狹隘的偏見。
人之所以為人，最獨特的情操就是「悲憫」，是能夠體諒別人的無助，甚至後悔。而這樣的情懷，我認為是醫療人員最基本的專業。
後來，我又帶著他去了榮總。
在此，我要向榮總的醫護人員致上最高的敬意。所幸，有了之前那所教學醫院的挫折對比，我才知道，原來榮總的醫師、護士、醫療環境，對待愛滋病患，是這般的友善和慈悲，原來，這個世界真的存在著白袍天使。
我也才真的明白，原來真正生病的人不是病人，而是不敢面對疾病的人。
病人只要勇敢接受治療，就有機會好，可是用偏見看待世界的人，終其一生箝制的，經常還是自己。
30年後，在愛滋病的防治已經成為大家共同的常識，控制愛滋病的藥物也越來越進步的情況下，有許多病患已經獲得控制幾近痊癒；真心希望，那些願意放下偏見的人，也能越來越多，就像文明的演化一樣。
相關書摘 ►《禮悟》：我願意用一億元證明蔡依林的清白，因為她的信用無價
《禮悟：在脆弱的盡頭 看見生命出口》，時報文化出版 ．透過以上連結購書，《關鍵評論網》由此所得將全數捐贈聯合勸募。
作者：蔣承縉、李小光
2017.09.01命運突然對他發動「逆襲」，一場溺水意外，他相伴了16年的伴侶，變成植物人。生命的驟變，就像經歷了一場身心的921大地震，但同時也成就了最巨大的淬鍊。隱居幕後多年，第一次，他決定告訴大家自己的故事──
少年的他，困惑於性向甚至多次自殺，在否定中掙扎出自我。憑著對工作的熱情，還有說到做到的毅力，28歲的他當上奧美廣告當紅AE，35歲時更成為超級經紀人，成功將蔡依林、羅志祥、楊丞琳推上天王天后寶座。40歲那年，他與人生摯愛舉辦同志婚禮。當大家都以為，屬於他的故事，將會有個幸福美滿的結局時，他卻在48歲生日前夕，見識到地獄……
這本書，是他歷經一場又一場生命逆襲後的所得。面對生命無可迴避的挫折與別離，他告訴我們，即使無法掌握生活中的各種逆境，但如何「看待」它卻永遠在我的掌控下。當我們遭逢恐懼、壓力、挫折、遺憾、孤獨，我們抗拒、逃離，渾然不知它們都是上天降下的禮物，直到我們體驗領受，心悅誠服，才終成「禮悟」。
期待每一個遭逢命運逆襲，獨自在深夜裡迷航的人，都可以從中找到前進的勇氣。
責任編輯：朱家儀核稿編輯：翁世航
