
# Pablo M. Bentes rejoint Baker McKenzie à Genève

Published at: **2019-11-04T09:47:23+00:00**

Author: **Baker McKenzie**

Original: [Allnews](http://allnews.ch/content/corporate/pablo-m-bentes-rejoint-baker-mckenzie-%C3%A0-gen%C3%A8ve)


        Baker McKenzie a nommé Pablo M. Bentes, expert reconnu de l’OMC, en qualité d’associé de son cabinet de Genève.
      
Avant de rejoindre Baker McKenzie, Pablo M. Bentes a occupé le poste de Managing Director International Trade & Investment chez Steptoe & Johnson. Il est l’un des rares praticiens au monde à représenter avec suc-cès des membres de l’OMC à tous les niveaux de la procédure de règlement des différends, agissant souvent comme avocat principal lors des plaidoiries orales devant les groupes spéciaux de l’OMC et l’Organe d’appel. Au cours de sa carrière, Pablo a été directement impliqué dans plus de 20 cas de dispute portés devant l’OMC, dont quelques-uns des plus importants et des plus complexes à avoir jamais été réglés par l’Organe de règlement des différends de l’OMC. Les cas plaidés avec succès par Pablo à ce jour ont abouti à des décisions histo-riques établissant la jurisprudence applicable sur un large éventail de questions d’importance systémique, comme par exemple la taxation des services financiers, les subventions à la production nationale, le rapport entre la santé publique et les droits de propriété intellectuelle, des mesures de protection de l’environnement et des mesures correctives commerciales.
Avant de devenir avocat plaidant auprès de l’OMC, Pablo a été conseiller juridique au Secrétariat de l’Organe d’appel de l’OMC. En cette qualité, il a aidé les membres de l’Organe d’appel à statuer sur des recours dans des domaines aussi variés que, par exemple, l’accès aux marchés agricole et industriel, les mesures correctives commerciales, la propriété intellectuelle, les mesures sanitaires et phytosanitaires, ainsi que les obstacles tech-niques au commerce. Il a également acquis une connaissance approfondie du mécanisme de règlement des différends de l’OMC et de la meilleure manière dont les membres de l’OMC peuvent l’utiliser pour régler les disputes commerciales.
«Faire appel à Pablo M. Bentes est certainement la meilleure manière de prouver notre engagement à l’égard de ce marché», déclare Mattias Hedwall, Global Chair International Commercial & Trade Practice chez Baker McKenzie. «Notre équipe verra ses capacités en termes de commerce international renforcées par les compé-tences de Pablo, au bénéfice des clients existants et futurs, en particulier dans le domaine du règlement des différends portés devant l’OMC».
«Pablo est un expert très réputé de l’OMC, qui a non seulement représenté différents États souverains devant les groupes spéciaux et l’Organe d’appel de l’OMC, mais qui a également conseillé de nombreuses tierces par-ties dans le cadre de contentieux traités devant l’OMC», explique Ulf Wauschkuhn, EMEA Chair International Commercial & Trade Practice chez Baker McKenzie. «Son excellente réputation renforcera davantage nos compétences liées à l’OMC en Suisse, en Europe et ailleurs dans le monde».
Pablo a été élu «Next Generation Lawyer» en règlement des différends: commerce international» par The Legal 500 US pour la troisième année consécutive. Et Law360 l’a désigné à plusieurs reprises comme «Rising Star». Il est un conférencier apprécié des colloques internationaux et publie régulièrement des articles dans des revues spécialisées et des médias internationaux.
«Je suis ravi de rejoindre Baker McKenzie et de contribuer à sa pratique dans le commerce international», a ajouté Pablo M. Bentes. «La plateforme mondiale de Baker est extraordinaire et sans égale dans notre domaine. De plus, Baker McKenzie fait également preuve d’un fort engagement envers le système commercial multilatéral, qui est l’un des meilleurs outils dont disposent nos clients pour résoudre des différends commerciaux com-plexes à une époque où le protectionnisme est à la hausse».
Pablo a obtenu son diplôme en droit, ainsi qu’un MBA, à l’Université de Sao Paulo; il est également titulaire d’un Master en droit international de la Faculté de droit de l’Université de Miami, où il est actuellement profes-seur adjoint. Il a débuté sa carrière juridique en 1999 dans l’une des plus grandes firmes d’avocats du Brésil. Il est admis au barreau au Brésil.
La disparité des lois locales et la diversité des pratiques commerciales et culturelles font de la production, de la distribution et de la vente de biens et services un défi majeur sur certains marchés. Les sanctions commerciales internationales limitent la manière dont les entreprises peuvent exercer leurs activités, tout comme les lois sur la douane, les contrôles des changes et les exigences applicables à l’investissement étranger. Nos avocats spé-cialisés en droit commercial international aident nos clients à surmonter ces défis et à agir avec succès sur les marchés développés et émergents du monde. Nous conseillons de grandes entreprises industrielles, financières, technologiques, pharmaceutiques, énergétiques ou fabriquant des biens de consommation dans le monde entier. En plus, nous aidons nos clients à sélectionner, surveiller et gérer leurs relations avec les four-nisseurs tiers, les fabricants, les distributeurs et les agents commerciaux dans leurs chaînes d’approvisionnement.Disposant de connaissances approfondies tant du droit de l’OMC que du droit réglementaire et commercial, nous conseillons les entreprises sur des questions de compliance, telles que la lutte contre la corruption, les sanctions commerciales et les contrôles de l’exportation et de l’importation, ainsi que sur les contrats commer-ciaux, les exigences en matière d’étiquetage des produits, la responsabilité et les rappels de produits, les règles de promotion des ventes et de marketing dans de nombreux pays. Quel que soit le sujet, nous nous concen-trons sur la simplification des exigences commerciales complexes, afin que nos clients puissent se concentrer sur la croissance de leurs activités.
L’OMC met à disposition une plateforme pour la négociation d’accords visant à réduire les obstacles au com-merce international et à garantir des conditions égales pour tous, contribuant ainsi à la croissance et au déve-loppement économique. Au cœur de l’Organisation se trouvent les Accords de l’OMC, négociés et signés par la majeure partie des pays commerçants du monde et ratifiés par leurs parlements. L’OMC fournit également un cadre juridique et institutionnel pour la mise en œuvre et le suivi de ces Accords, ainsi que pour le règlement des différends découlant de leur interprétation et de leur application. Depuis sa fondation en 1995, l’OMC a son siège à Genève, en Suisse.
En plus de l’OMC, il y a 36 autres organisations internationales et 420 organisations non gouvernementales qui ont leur siège dans la ville au bord du lac Léman. Cela fait de Genève un lieu unique dans le monde pour la diplomatie internationale, où des décisions importantes sont prises chaque jour dans le but de relever les défis sociaux, économiques et écologiques de notre époque.
