
# В Екатеринбурге отпраздновали День народного единства

Published at: **2019-11-04T16:20:00+00:00**

Author: **Екатерина Межлумян**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/66/society/2357298)


        ЕКАТЕРИНБУРГ, 4 ноября, ФедералПресс. Различные мероприятия, посвященные празднику, прошли на территории всего города.
      
4 ноября в Екатеринбурге, как и во всей России, отметили День народного единства. Праздник отмечается с 2005 года и официально внесен в Трудовой кодекс РФ как выходной. Именно 4 ноября 1612 года под предводительством Дмитрия Пожарского и Кузьмы Минина войны народного ополчения освободили Москву от польских интервентов. Это событие считается образцом сплоченности всего народа вне зависимости от происхождения, вероисповедания и положения в обществе.
В рамках празднования, в столице Урала прошло большое количество мероприятий. Так, на пример во Дворце игровых видов спорта состоялся Окружной фестиваль спортивных и боевых искусств народов России. На площадке возле Дворца прошел граффити-фест, танцевальный флешмоб, сдача норм ГТО, а также выставка боевой техники и вооружения. А верующие жители города смогли принять участие в крестном ходе от Свято-Троицкого кафедрального собора до Храма-на-Крови.
Главной площадкой празднования, традиционно, стала Площадь Труда. Там с 12 часов проходил концертный марафон Фестиваля культуры и искусства народов России, на котором выступили лучшие творческие коллективы не только Екатеринбурга, но и всей области, молодежные рок-группы (участники фестиваля «Старый Новый Рок») и представители национально-культурных автономий и организаций.
Так, например, на сцене выступил Оркестр музыкального шума «Яблоки Борджиа» под управлением Юрия Ощепкова и группа «Куплю волосы», которая выступила перед жителями Екатеринбурга незадолго до закрытия концертной площадки.
Послушать музыку на площади целыми делегациями пришли студенты разных учебных заведений – от Уральского государственного педагогического университета до Техникума индустрии питания и услуг «Кулинар».
В Уральском государственном театре эстрады состоялся гала-концерт Фестиваля культуры и искусства народов России в УрФО «В единстве народа – Сила страны!».
На мероприятии заместитель уполномоченного представителя президента России Виктор Дубенецкий поздравил жителей города с праздником и отметил, что сегодня правительство страны делает все для того, чтобы защитить и обеспечить интересы и права каждого гражданина:
Также заместитель губернатора Свердловской области Павел Креков поздравил горожан с праздником от имени Евгения Куйвашева. Он отметил, что именно сила духовного единства народа является залогом успешного развития государства:
На этом концерте представители из Уральского, Приволжского, Северо-Кавказского, Северо-Западного, Дальневосточного, Сибирского, Южного и Центрального Федеральных округов представили традиционные песни, танцы и костюмы своих народов.Так, государственный ансамблю народного танца «Зори Тюмени» в одном номере представил народы, проживающие на территории Уральского федерального округа.
Северо-Западный Федеральный округ представил народный артист России, солист Мариинского театра Василий Герелло, который исполнил песню Муслима Магомаева «Синяя вечность» и французской певицы Далида «I found my love in portofino».
На сцене, наравне с профессионалами, выступили и совсем юные исполнители. На пример, представительницы Дельневосточного Федерального округа Мария Меренюк исполнила на скрипке «Вальс-Скерцо» Чайковского.
Также в концерте приняли участие свердловский дуэт саксофонистов Марат и Руслан Фатхутдиновы.
Уроженец Свердловской области, народный артист Крыма, Владислав Черников, который 30 лет не был в родных краях, символично исполнил арию о возвращении на Родину из оперетты «Цыганский барон».
Гостем концерта выступили представители Центрального Федерального округа – Московский государственный академический театр танца «Гжель». Они представили свое полное выступление после окончания официальной программы концерта.
Также на территории театра 3 и 4 октября прошел праздник ремесел и промыслов в УрФО, где были представлены различные мастер-классы от каждой области Федерального округа. Так, представители Свердловской области провели мастер-класс по художественной керамике. Представители Ханты-Мансийского автономного округа, который входит в состав Тюменской области, рассказали гостям праздника о том, как шьются костюмы коренных малочисленных народов севера.

        Фото: ФедералПресс / Полина Зиновьева
      
