
# Воспитанница детского дома из Усть-Каменогорска покорила Бразилию

Published at: **2019-11-06T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/vospitannitsa-detskogo-doma-ust-kamenogorska-pokorila-383305/)

Айгерим Турганбаева всегда удивляла воспитателей детского дома "Умит" своими разносторонними талантами. Девочка серьезно увлекалась хореографией и вокальным искусством, а в старших классах заинтересовалась наукой и поступила в школу-лицей Nur Orda. Ученица и подумать не могла, что любимое хобби поможет ей побывать на другом континенте и обрести друзей из разных стран. 
"В лицее мне предложили представить на международном конкурсе Mostratec в Бразилии аналитический проект о засушливых землях Казахстана и переизбытке углекислого газа в атмосфере, - поделилась девушка. – В этом конкурсе принимают участие более тысячи учеников из сорока стран. Я обрадовалась, ведь это шанс заявить о развитии науки Казахстана на весь мир! А потом расстроилась: я не знала, где найти деньги для участия".
Педагоги детского дома заверили девушку: поездка в Южную Америку обязательно состоится.
"Когда сказали Айгерим, что "Казцинк" финансово поддержит ее участие в конкурсе, то у нее засияли глаза! - говорит заместитель директора детского дома по учебной работе Гульжан Салыкбаева. - Мы так радовались и волновались за нее, словно сами готовились к олимпиаде".
В октябре Айгерим, преодолев десятки тысяч километров, оказалась в Бразилии. Там девушка в составе научной группы представляла проект на выставке.
"Участники оказались крайне любознательными, - рассказывает девушка. – Они засыпали нас вопросами о проекте и о Казахстане, ведь большинство почти ничего не знали о нашей республике".
На мероприятии казахстанцы познакомились со школьниками из Турции, Испании, Парагвая и других стран.
"Особенно мы подружились с ребятами из Мексики, - поделилась Айгерим. – Надеюсь, мы продолжим общаться".
В победу на конкурсе Айгерим не поверила.
"Мне показалось, будто я ослышалась, когда назвали обладателей первого места, - смеется Айгерим. – Я стояла растерянная. Такие же эмоции были у ребят из нашей группы. Потом уже я обрадовалась. Да так, что побежала писать сообщения умитовцам, напрочь забыв о разнице во времени между Казахстаном и Бразилией!"
Воспитанники и педагоги детского дома встречали победительницу аплодисментами.
"Золотая медаль позволит Айгерим поступить на грант в любой вуз Казахстана, - говорит Гульжан Салыкбаева. – Теперь мы можем быть спокойны за ее образование. Наша девочка еще многого сможет добиться!"
