
# Grandvalira, una estación en constante crecimiento

Published at: **2019-11-07T16:32:13+00:00**

Author: **Sport.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/nieve/grandvalira-una-estacion-constante-crecimiento-7718477)

En unos días Grandvalira vuelve a abrir para ofrecer una temporada llena de novedades para los amantes de la nieve y la montaña. La pasión por la nieve y la capacidad de evolución de Grandvalira se pueden condensar en una sola palabra, Snowvolution, que resume a la perfección lo que es y seguirá siendo la estación: un lugar donde descubrir constantemente nuevas formas para disfrutar de la nieve.
Para empezar, la estación inaugura la nueva campaña con la incorporación de Ordino Arcalís. Con este nuevo escenario se abren las posibilidades para esquiar más allá de Grandvalira y hacerlo sin limitaciones con un solo forfait. Y es que, desde esta temporada, todos los forfaits de Grandvalira abren también el acceso a la estación ordinense. Con esta integración, Grandvalira Resorts (la suma de ambas estaciones) cuenta con un total de 240 km de pistas, lo que la sitúa en los primeros puestos de las estaciones europeas.
Precisamente estas estaciones europeas son algunas de las que también se pueden disfrutar con el forfait de temporada de Grandvalira, que ofrece la posibilidad de esquiar gratis en 11 estaciones de todo el mundo, como Hautacam y Gavarnie (Francia).  Además, los esquiadores con pase de temporada podrán acceder a Skirama Dolomiti (Italia), Kiroro (Japón), Chapelco y Cerro Castor (Argentina) o Verbier (Suiza).

        Nuevo sector Peretol
      
El crecimiento de Grandvalira, en cuanto a pistas y remontes, se ve acentuado además esta temporada con la apertura del Peretol, un nuevo sector de entrada al dominio. Situado a 1.960 metros de altitud, en Bordes d’Envalira, el Peretol se suma a los 6 sectores de Grandvalira y se integra a la oferta esquiable dando acceso a las pistas con el telesilla del Pla de les Pedres Grau Roig.
Esta nueva entrada a la estación permitirá descongestionar el telesilla de Cubil, un remontador clave para el retorno a los otros sectores. Para ampliar las opciones de regreso a los esquiadores se han acondicionado dos pistas nuevas equipadas con cañones de nieve y que finalizan al pie del TSD6 Pla de les Pedres, que facilita el retorno al Funicamp. También se ha ampliado la longitud del telesilla, que cuenta con 128 sillas, lo que permitirá transportar hasta 2.600 personas cada hora. El TSD6 se convierte de este modo en el telesilla más largo de Andorra.
Además, la estación ha instalado 2 teleesquís: el TK Moretó, el TK Valira y el TK Bordes. Este último enlaza con el pie del TSD6 Pla de les Pedres, donde se ha acondicionado una nueva pista azul, la continuación de la Solanella. Finalmente, en el sector Grau Roig se ha habilitado parcialmente una nueva pista, Refugi, que parte muy cerca de la pista Pastora y baja hasta la carretera para cruzar la pista Valira.

        El mayor proyecto de la historia de Grandvalira
      
Otra de las novedades de la temporada es la inauguración de la plataforma esquiable y el aparcamiento Avet de Soldeu. Después de 27 meses de trabajo, se trata del proyecto de mayor envergadura de la historia de la estación: 70.000 metros cúbicos de tierra, 20.000 de hormigón, 16 vigas con cuatro tendones que suman 3.000 toneladas de acero y 100 km de cableado. Unas cifras de vértigo.
La plataforma conecta las pistas de esquí con el pueblo por encima del río Valira y cumple con el objetivo de dotar a Soldeu de un frente de nieve para los clientes parecido al de muchas estaciones de los Alpes con una nueva zona de debutantes, una amplia llegada de la pista Avet de Copa del Mundo y un espacio para organizar todo tipo de eventos de carácter cultural o social, entre otros.
Por su parte, el nuevo aparcamiento resuelve una de las demandas históricas de Soldeu dotando al pueblo de 450 plazas de parking.
Con este proyecto hecho ya realidad, Soldeu alcanza su máximo potencial como resort de esquí de primer nivel internacional, fortaleciendo la marca Grandvalira como referente en innovación constante.
