
# El municipio otorgó un aporte a una institución de prevención del cáncer

Published at: **2019-11-02T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/el-municipio-otorgo-un-aporte-una-institucion-prevencion-del-cancer-n5063335)


        La Asociación de Prevención y Asistencia al Cáncer recibió una ayuda de 500 mil pesos para refaccionar su sede ubicada en la calle Sargento Cabral.
      
En reconocimiento al trabajo que efectúa la Asociación de Prevención y Asistencia al Cáncer (APAeC), la Municipalidad de Comodoro Rivadavia otorgó una ayuda económica que permitirá mejorar las instalaciones edilicias de la sede que funciona en Sargento Cabral al 300 donde se desarrollan diversas campañas preventivas. “Es una institución que trabaja por la gente y que necesita el respaldo del Estado para fortalecer sus servicios”, dijo el intendente Carlos Linares.
La entrega se efectuó ayer por la mañana en la sede de APAeC. Linares se reunió con las referentes de la institución, Lidia Haydee Da Cruz y Mabel Blanco. El jefe comunal oficializó el acompañamiento del municipio con la entrega de un aporte de 500 mil pesos. “Es un compromiso que habíamos asumido para ayudar a la institución por todo lo que significa su trabajo en materia de concientización y prevención para la lucha contra el cáncer”, indicó.
“Esta ayuda es pequeña en relación a todo lo que representa APAeC en Comodoro Rivadavia; es un acompañamiento para poder fortalecer su trabajo en territorio”, expresó Linares y mencionó: “desde el municipio queremos agradecerles porque como otras instituciones de la ciudad, trabajan por nuestra gente porque tienen una mirada al prójimo”.
Una de las referentes, Lidia Haydee Da Cruz manifestó: “estamos muy agradecidos por esta colaboración del municipio; queremos tener nuestra cocina para poder realizar eventos y generar ingresos que después se ven reflejados en cada campaña de prevención realizada a lo largo del año”.
“Las mismas están dirigidas a personas en situación de vulnerabilidad y por eso agradecemos el aporte que nos va a permitir generar nuevos recursos para poder sostener el edificio y los servicios”, expresó.
