
# Kotler: “Tenemos sospechas de que está saliendo de forma clandestina”

Published at: **2019-11-05T06:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/policiales/2019/11/5/kotler-tenemos-sospechas-de-que-esta-saliendo-de-forma-clandestina-340076.html)

Luego de fuertes versiones que dieron cuenta de que el condenado Elián Kotler fue detenido en un control vehicular el domingo a la noche por agentes de Tránsito Municipal, la abogada de Faviatca, Natalia Páez, solicitó informes a la Justicia para que se esclarezca la situación.
“Anoche (por el domingo) a las 22.30 por Virgen del Valle, en un control de rutina de tránsito se detiene un vehículo. Este es propiedad del señor Raúl Kotler y era una camioneta Hilux blanca. Estaba conducida por un muchacho muy parecido a Elián Kotler, quien ahora está cumpliendo pena de prisión efectiva en el Servicio Penitenciario. Y en oportunidad en que estaba actuando la gente de tránsito, se escapó del lugar, lo que consta en el acta de infracción. De pronto, aparece el padre en el lugar, porque estaba solo el chico, y dijo que era su hijo el que conducía, pero luego no contestó más preguntas”, dijo la letrada en diálogo con Catamarca en Cana.
“Tenemos sospechas de que está saliendo de forma clandestina del Servicio Penitenciario, porque el agente asegura que era él. También hay testigos que dijeron que van a colaborar con cualquier denuncia que se realice”.
Páez aseguró que mantuvo una entrevista con la jueza de Ejecución Penal Nº1, Alicia Cabanillas, en la que solicitó informes sobre las condiciones en las que se encuentra el recluso. En este sentido, expresó: “Nos informó que está en el Pabellón 1 de las fuerzas de seguridad, es decir que no está con los detenidos comunes, está en un pabellón privilegiado. De ahí en más, pedimos que se secuestren las cámaras de seguridad del Penal, pero veremos qué dispone la jueza, que en ella tenemos plena confianza”.

        “Son mentiras”
      
A su vez, Raúl Kotler, el padre del convicto, expresó en momentos de retirar el rodado del Corralón Municipal, que “esto lo tomo como de quien viene. No hubo ningún incidente, no tenía el carné (de conducir y por ese motivo secuestraron el vehículo)”.El progenitor apuntó a un comunicador que, aseguró, trata de ensuciar a su hijo. “Son mentiras. Es una forma de tratar de extorsionar a la gente que le publica para ver si le puede sacar unos pesos. Nada más. Si tienen algún tipo de dudas, que vayan al Penal y corroboren”, dijo.
Cabe mencionar que en marzo de 2013, Elián Kotler causó la muerte de Pablo Camaño en un violento siniestro vial, lo que quedó comprobado ante la Justicia, ya que fue condenado por el delito de homicidio culposo a 4 años de prisión efectiva.Esta sentencia quedó firme el año pasado y el joven fue privado de su libertad en junio de este año.
