
# В 1918 году мы заключили мир с Россией, который закончился Голодомором — Сыроид

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Контракты.UA](http://kontrakty.ua/article/145255)

Все хотят мира, но мы хотим безопасности. Мы хотим, чтобы этот мир не стоил нам потом жизни.
Об этом во время форума по безопасности во Львове заявила его соорганизатор, экс-заместитель спикера Верховной Рады Оксана Сыроид, сообщает Укринформа.
"Обсуждение исторической составляющей может помочь Украине справиться с теми вызовами, которые стоят перед ней из-за российской агрессии и избежать ошибок через познание предыдущего опыта. Очень опасны умиротворение, поиски красивых слов о мире, поэтому мы теряем остроту зрения и теряем осознание опасности. Все хотят мира, но мы хотим безопасности. Мы хотим, чтобы этот мир не стоил нам потом жизни. В 1918 году мы также получили мир, который закончился Голодомором украинцев. Хотим ли мы сегодня именно такого мира? Или мы хотим такого мира, который позволит нам самим управлять Украиной?", - заявила Сыроид.
По ее словам, уроки истории по агрессивной политике России очень важно усвоить и не стесняться о них говорить.
"Веками на этой территории ведется война за украинскую землю. Россия - это страна, которая ведет эту войну в течение 300 лет. И надо напоминать каждый раз нашим международным партнерам, что каждый раз, когда они жертвуют украинской землей в пользу России, это сказывается тяжелыми последствиями для всего мира", - подчеркнула Сыроид.
