
# В Рязанской области по делу о наркотиках осудили профессора 1929 года рождения

Published at: **2019-11-05T16:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [Медиазона](https://zona.media/news/2019/11/05/prfssr)

​Сараевский районный суд Рязанской области вынес приговор москвичу 1929 года рождения по делу о наркотиках. Об этом сообщается на сайте суда. В карточке дела указано, что его зовут Рябов Н.А. 
По версии следствия, профессор Московского государственного университета геодезии и картографии «несколько десятков лет назад посадил коноплю, для того чтобы ловить на нее рыбу»: он смешивал конопляные семечки с геркулесовой кашей. 
В релизе подчеркивается, что «раньше конопля росла везде: из нее делали масло и ткали одежду, однако он понимал, что уже давно хранить коноплю нельзя, это запрещено законом».  
В суде уточнили, что в 2018 году Рябов уже «был осужден за выращивание кустов конопли на своем участке, а также за приобретение и хранение конопли, которую он и нарвал на своем приусадебном участке». Тогда его приговорили к двум годам и двум месяцам условно. 
«Сам он никогда не употреблял коноплю, то есть не курил ее и вообще никогда не употреблял никаких наркотических средств», — отметили в суде. 
Осенью 2018 года на профессора завели новое уголовное дело по части 2 статьи 228 УК (незаконное приобретение, хранение без цели сбыта наркотического средства, совершенное в крупном размере). «Он опять нарвал коноплю, высушил ее и стал хранить для рыбалки», — посетовали в пресс-службе суда. 
Рябов вновь признал вину и раскаялся. Профессора приговорили к трем с половиной годам условно. 
На сайте университета говорится, что Николай Андреевич Рябов преподает философию.
