
# Turquía anuncia captura de hermana de líder de EI asesinado

Published at: **2019-11-05T03:27:00+00:00**

Author: **AP**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mundo/Turquia-anuncia-captura-de-hermana-de-lider-de-EI-asesinado-20191105-0016.html)

BEIRUT (AP) — Las fuerzas turcas capturaron el lunes a la hermana mayor del difunto líder del grupo Estado Islámico en el noroeste de Siria, de acuerdo con un funcionario de Turquía que describió el arresto como una “mina de oro” de inteligencia.
Poco se sabe de la hermana de Abu Bakr al-Baghdadi. El funcionario turco dijo que se sospecha que la mujer de 65 años conocida como Rasmiya Awad tiene filiación con el grupo extremista, si bien no ofreció detalles.
Awad fue capturada en una redada el lunes por la tarde en un contenedor de tráiler donde vivía con su familia cerca del poblado de Azaz, en la provincia de Aleppo. La zona forma parte de la región controlada por Turquía luego que llevó a cabo una incursión militar para replegar a los militantes del grupo Estado Islámico y combatientes kurdos a partir de 2016. Grupos sirios aliados controlan el área conocida como Escudo del Éufrates.
El funcionario añadió que la mujer se encontraba con su esposo, su nuera y cinco hijos. Los adultos están siendo interrogados, reveló, hablando bajo condición del anonimato a fin de acatar el protocolo del gobierno.
“Este tipo de cosas es una mina de oro de inteligencia. Lo que ella sabe (del IS) puede expandir marcadamente nuestro conocimiento del grupo y ayudarnos a capturar a más tipos malos”, explicó el funcionario.
Al-Baghdadi, un iraquí de Samarra, murió en un operativo de Estados Unidos en la cercana provincia de Idlib el mes pasado. La redada representó un duro golpe al grupo, que ha perdido territorios que se hallaban en su poder en Siria e Irak, en una serie de derrotas militares propinadas por la coalición encabezada por los estadounidenses y aliados sirios e iraquíes.
Muchos integrantes del EI han logrado escapar a través de rutas de contrabando en el noroeste de Siria en los últimos días de batalla antes de la derrota territorial del grupo ocurrida hace unos meses, mientras que otros han huido al desierto en Siria o Irak.
Se sabe que el huraño líder al-Baghdadi mantenía una estrecha relación con uno de sus hermanos, conocido por su nombre de guerra de Abu Hamza.
El ayudante saudí de Al-Baghdadi murió horas después del operativo, también en el noroeste de Siria, en un bombardeo estadounidense. El grupo nombró al sucesor de al-Baghdadi días después, pero poco se conoce de él o de la manera en que la estructura del grupo se vio afectada por las pérdidas sucesivas.
