
# Jalani Profesi Berbahaya, Kehidupan Detektif Swasta pun Misterius

Published at: **2019-11-03T09:22:16+00:00**

Author: **Danang Sugianto**

Original: [detikfinance](https://finance.detik.com/berita-ekonomi-bisnis/d-4770404/jalani-profesi-berbahaya-kehidupan-detektif-swasta-pun-misterius)

Jakarta - Mungkin tidak banyak yang tahu bahwa detektif swasta bukan hanya ada di film saja. Pekerjaan di bidang jasa itu benar-benar ada yang menjalankannya di Indonesia.Untuk menemukan para penyedia jasa detektif swasta cukup sebenarnya cukup mudah. Sebab mereka kini juga mulai menawarkan jasanya di media sosial seperti Facebook dan Instagram.Habibi misalnya, dia sudah menjalani profesinya sebagai detektif swasta sejak 2014. Sudah 2 tahun belakangan ini dia menjalaninya dengan sangat serius. Kebanyakan kasus yang ditanganinya adalah perselingkuhan.Dia membentuk tim, mulai dari tim yang terjun di lapangan, tim khusus IT yang mem-back up melalui jejaring internet bahkan untuk meretas sebuah sistem keamanan, hingga tim marketing untuk promosi jasanya.Mereka menawarkan jasanya hanya melalui media sosial. Selain melalui Facebook dia juga membuat akun instagram detektifperselingkuhan_. Di setiap akun medsosnya dia mencantumkan nomor kontak 082337995207."Itu nomor kantor khusus buat klien aja, itu nomor juga hanya bisa dihubungi Whatsapp, tidak bisa ditelepon. Ya kita nggak sembarangan cantumkan nomor telepon," ujarnya saat dihubungi detikcom.Layaknya seorang detektif, Habibi sangat merahasiakan identitas dirinya dan tim. Bisa jadi juga, nama yang dia perkenalkan kepada detikcom merupakan nama palsu.Sikap defensif yang berlebih itu bukan tanpa alasan. Sebab bisa jadi target yang pernah dibuntuti sakit hati dan ingin balas dendam. Habibi bahkan menyembunyikan identitas pekerjaannya dari orang sekitar."Hanya keluarga dan teman yang benar-benar dekat yang tahu profesi saya. Karena memang risikonya besar kalau banyak yang tahu," tambahnya.(das/toy)
