
# Глава Салехарда предложил жителям вместе составить маршрут по проблемным объектам

Published at: **2019-11-05T10:13:00+00:00**

Author: **Редакция ФедералПресс**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/89/society/2357990)


        САЛЕХАРД, 5 ноября, ФедералПресс. Мэр Салехарда записал видеообращение к горожанам. Алексей Титовский предложил составить список проблемных объектов.
      
Мэр окружной столицы записал видеообращение к жителям Салехарда. Градоначальник предложил составить маршрут его поездок по проблемным объектам города.
Алексей Титовский отметил, что в городе много проблем, «у каждой из них есть свой адрес». Глава города предложил жителям до 8 ноября составить список из таких мест. Направить свое предложение можно на страницу городской администрации в социальной сети «ВКонтакте». После составления маршрута градоначальник в сопровождении заместителей и депутатов планирует посетить все обозначенные салехардцами места и выслушать жалобы горожан.
15 октября Алексей Титовский стал мэром Салехарда. Его кандидатуру единогласно выбрали депутаты городской думы. Ранее градоначальник занимал посты в администрации округа и в Министерстве природных ресурсов. Главной своей задачей новый мэр окружной столицы назвал решение жилищной проблемы. В городе много старых деревянных домов, многие из них находятся в аварийном состоянии.
Для решения поставленной задачи глава города предложил вернуть должность главного архитектора. Решение было одобрено депутатами городской думы.
Фото:ФедералПресс / Евгений Поторочин
