
# В Госдуме разбираются, почему на Урале обижают ученых и разбрасываются государственной собственностью

Published at: **2019-11-05T10:07:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/05/22557317/)

Уральские ученые заявили, что их пытаются лишить базы отдыха. Как передает корреспондент Накануне.RU, в ситуации намерен разобраться депутат Госдумы от Свердловской области Андрей Альшевских.
Как рассказал парламентарий на своей странице в соцсети, дачи на Шарташе (14 деревянных домиков по несколько квартир в каждом) УРО РАН организовало в 1957 году - раньше их мог арендовать любой сотрудник, в том числе пенсионеры, на выходные или для отпуска. По словам депутата, к нему обратились с заявлением о том, что ГБУ СО "Шарташский лесной парк" собирается получить контроль над данной территорией.
"Административно-хозяйственное управление УРО РАН, ответственное за эксплуатацию федерального имущества, согласовало передачу участка еще весной, несмотря на возражения коллектива. С 1 января 2020 года дачи законсервируют", - рассказал Альшевских.
Он отметил, что инициативная группа, выступающая против такого решения, попросила его подключиться.
"С весьма спорных действий начинает свою работу ГБУ "Шарташский лесной парк". Через запросы спрошу у правительства страны, почему на Урале обижают ученых и разбрасываются государственной собственностью", - заключил депутат.
Как сообщало Накануне.RU, в марте этого года глава Среднего Урала Евгений Куйвашев поручил руководству Шарташского лесопарка и всем профильным специалистам активизировать работу по развитию рекреационной зоны. Губернатор потребовал в ближайшие годы создать в парке экологически чистую, благоустроенную и безопасную территорию, обеспеченную всей необходимой инфраструктурой и привлекательную для туристов.
