
# Trường ĐH Văn Hiến tiếp nhận 12 tỷ đồng tài trợ cho sinh viên

Published at: **2019-11-01T08:53:37+00:00**

Author: **Quốc Hải**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/giao-duc/truong-dh-van-hien-tiep-nhan-12-ty-dong-tai-tro-cho-sinh-vien-1028195.html)

Tại lễ khai giảng năm học mới, các doanh nghiệp DN đồng hành đã trao hơn 12 tỷ đồng học bổng cho Trường Đại học Văn Hiến, để nhà trường chăm lo cho sinh viên…    
PGS.TS Trần Văn Thiện, Hiệu trưởng Trường Đại học Văn Hiến cho biết, năm học vừa qua đã ghi nhận sự nỗ lực của toàn trường từ công tác giảng dạy, nghiên cứu khoa học đến phong trào sinh viên. Minh chứng cụ thể cho sự phát triển của nhà trường thể hiện qua các con số như: Hơn 85% sinh viên tốt nghiệp có việc làm đúng chuyên ngành với mức thu nhập ổn định, hơn 100 sinh viên được ra nước ngoài học tập, thực tập và làm việc theo chương trình liên kết quốc tế.
PGS.TS Trần Văn Thiện, Hiệu trưởng Trường Đại học Văn Hiến đánh trống khai giảng năm học mới.
Gần 100 bài nghiên cứu khoa học nhận được khen thưởng, 12 bài báo của giảng viên được đăng trên tạp chí quốc tế đạt theo chuẩn ISI và SCOPUS, hơn 30 bài báo trong nước đạt ISSN. Sinh viên tham gia 7 đề tài nghiên cứu khoa học cấp bộ trong đó có 2 đề tài đạt giải khuyến khích; 27 đề tài cấp trường; 3 đề tài Eureka.
Theo ông Thiện, nhà trường cũng duy trì mối quan hệ thường xuyên với hơn 200 DN trên tất cả lĩnh vực để mang đến chỗ thực hành, thực tập, thực tế cho 100% sinh viên và triển khai học kỳ DN tại các khoa; nhiều công việc với mức thu nhập tốt được giới thiệu cho sinh viên.
Trong năm vừa qua, các DN cũng đồng hành cùng nhà trường trong việc cải tiến chương trình đào tạo theo hướng ứng dụng, tham gia các hoạt động đào tạo, nghiên cứu khoa học khác. Đặc biệt, các DN đã đóng góp vào quỹ học bổng của nhà trường và tài trợ vật chất, các gói dịch vụ cho hoạt động học tập và sinh hoạt của sinh viên với giá trị tương đương hơn 12 tỷ đồng.
Các DN tài trợ học bổng cho ĐH Văn Hiến.
"Chính từ nền tảng tốt đẹp này sẽ là động lực để Nhà trường tiếp tục phấn đấu, nâng tầm chất lượng giảng dạy và phát huy tối đa tiềm năng của giảng viên, sinh viên trong trường, duy trì mối quan hệ với các DN, kiên định với phương châm thành nhân trước thành danh”, PGS.TS Trần Văn Thiện nói.
Tại lễ khai giảng năm nay, Trường Đại học Văn Hiến còn tạo nên sân chơi thú vị cho tất cả sinh viên trong Hệ thống Giáo dục Hùng Hậu HEDU.
Theo đó, sinh viên được tham gia các trò chơi tại gian hàng và các hoạt động teambuilding bổ ích thú vị, giao lưu cùng các ca sĩ khách mời nổi tiếng như ca sĩ Amee, Đức Phúc, bộ đôi ca sĩ Jack & KICM, diễn viên Minh Dự - cựu sinh viên Trường Đại học Văn Hiến và chương trình bốc thăm trúng thưởng với nhiều phần quà giá trị như: Xe máy Yamaha Sirius; Laptop Dell; Điện thoại Samsung A50S trong đêm Gala ca nhạc mang chủ đề “Trở về”…
