
# Суд ликвидировал движение Льва Пономарева «За права человека»

Published at: **2019-11-01T12:06:46+00:00**

Author: ****

Original: [Коммерсантъ](https://www.kommersant.ru/doc/4147643)

Верховный суд России ликвидировал общественное движение «За права человека» Льва Пономарева по требованию Минюста. Ранее об этом попросил Минюст из-за неоднократных нарушений закона об «иностранных агентах» и несоответствия устава движения Гражданскому кодексу. Движение намерено обжаловать это решение, сообщила адвокат Карина Москаленко. Организация также обратится в Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ).
Руководитель движения Лев Пономарев заявил, что организация намерена продолжить работу, несмотря на решение суда. «Конечно, мы продолжим свою работу. Сохраним свой основной костяк. Работа будет продолжена как в Москве, так и по всей России»,— сказал он «Интерфаксу».
Председатель Совета по правам человека (СПЧ) Валерий Фадеев сообщил агентству, что готов заняться этой ситуацией. «Если Пономарев обратится, будем разбираться, естественно»,— сказал он.
Напомним, суд уже трижды за последнее время штрафовал главу движения «За права человека» Льва Пономарева за нарушение закона об «иностранных агентах». До этого, в июне, господин Пономарев был оштрафован на 300 тыс. руб. за «народный сход» в поддержку фигурантов дел «Сети» и «Нового величия». На 300 тыс. руб. было оштрафовано и само движение «За права человека».

        Подробнее о решении Верховного суда — в материале “Ъ” «Суд не вступился "За права человека"».
      

        О том, за какие нарушения Минюст требовал закрыть движение,— в материале “Ъ” «Неуставная правозащита».
      
