
# এসডিজির লক্ষ্যপূরণে যুবদের উদ্ভাবনী শক্তি কাজে লাগাতে হবে ॥ স্পিকার

Published at: **2019-11-06T16:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Daily Janakantha](http://www.dailyjanakantha.com/details/article/459073/%E0%A6%8F%E0%A6%B8%E0%A6%A1%E0%A6%BF%E0%A6%9C%E0%A6%BF%E0%A6%B0-%E0%A6%B2%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%AA%E0%A7%82%E0%A6%B0%E0%A6%A3%E0%A7%87-%E0%A6%AF%E0%A7%81%E0%A6%AC%E0%A6%A6%E0%A7%87%E0%A6%B0-%E0%A6%89%E0%A6%A6%E0%A7%8D%E0%A6%AD%E0%A6%BE%E0%A6%AC%E0%A6%A8%E0%A7%80-%E0%A6%B6%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%A4%E0%A6%BF-%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%9C%E0%A7%87-%E0%A6%B2%E0%A6%BE%E0%A6%97%E0%A6%BE%E0%A6%A4%E0%A7%87)

অনলাইন রিপোর্টার ॥ দেশের উন্নয়নে যুবকদের সৃজনশীল শক্তি ও সিদ্ধান্ত গ্রহণ প্রক্রিয়াকে সম্পৃক্ত করার আহ্বান জানিয়েছেন জাতীয় সংসদের স্পিকার ড. শিরীন শারমিন চৌধুরী। তিনি বলেন, এসডিজি’র লক্ষ্যপূরণে যুব সমাজের অবদান রাখার সুযোগ করে দিতে হবে। ‘কেউ পিছিয়ে থাকবে না’ এ স্লোগানের বাস্তবায়নে যুবশক্তির ভূমিকা অনস্বীকার্য। যুবদের সুপ্ত প্রতিভার বিকাশ ঘটাতে তাদের সৃজনশীল কর্মে অংশগ্রহণ, সিদ্ধান্ত গ্রহণ প্রক্রিয়া ও উন্নয়নে যুবদের সম্পৃক্ত করতে হবে।
বুধবার রাজধানীর বাংলাদেশ শিল্পকলা একাডেমি মিলনায়তনে গভর্নেন্স ইনোভেশন ইউনিট, প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়ের আয়োজনে অনুষ্ঠিত ‘টেকসই উন্নয়ন অভীষ্ট (এসডিজি) বাস্তবায়নে যুবদের অংশগ্রহণ-এসডিজি ফর দ্য ইয়ুথ, বাই দ্য ইয়ুথ’ শীর্ষক কর্মশালার উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথির বক্তব্যে তিনি এসব কথা বলেন।
স্পিকার বলেন, যুবকদের শক্তি, প্রত্যাশা ও সামর্থ্যর মধ্যে সমন্বয় ঘটিয়ে তাদের জন্য সুযোগ সৃষ্টি করে দিতে হবে। এতে করে বাল্যবিয়ে প্রতিরোধ, মাদকের বিরুদ্ধে আন্দোলন, বৃক্ষরোপণ অভিযানের মতো সামাজিক কর্মসূচিই শুধু নয়, বরং দুর্যোগ প্রশমন ও জলবায়ু পরিবর্তনের মত বৈশ্বিক বিষয়েও তারা অবদান রাখতে পারবে। এসডিজি’র লক্ষ্যপূরণে সরকারের পাশাপাশি বাংলাদেশ জাতীয় সংসদও কার্যকর ভূমিকা রাখছে।
যুগোপযোগী এমন একটি কর্মশালা আয়োজনের জন্য স্পিকার আয়োজকদের ধন্যবাদ জনিয়ে বলেন, এমন সৃজনশীল কর্মশালা নিঃসন্দেহে প্রশংসার দাবি রাখে। এ ধরনের আয়োজন যুবসমাজকে সৃষ্টিশীল কাজে অনুপ্রাণিত করবে।
প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়ের মুখ্য সচিব মো. নজিবুর রহমানের সভাপতিত্বে অনুষ্ঠানে বাংলাদেশ পোশাক প্রস্তুতকারক ও রফতানিকারক সমিতির (বিজিএমইএ) সভাপতি ড. রুবানা হক ও সংসদ সদস্য আসাদুজ্জামান নূর নির্দেশনামূলক বক্তব্য রাখেন। অনুষ্ঠানে মূল প্রবন্ধ উপস্থাপন করেন এসডিজি বিষয়ক মুখ্য সমন্বয়ক মো. আবুল কালাম আজাদ। উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে বিশিষ্ট সামাজিক ব্যক্তিবর্গ, সংশ্লিষ্ট কর্মকর্তাবৃন্দ, গণমাধ্যমকর্মীরা উপস্থিত ছিলেন।
