
# Lotería nacional, Sorteo del Jueves, 7 de noviembre de 2019: resultados

Published at: **2019-11-07T21:21:59+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/sorteo-loterias/loteria-nacional-sorteo-del-jueves-7-de-noviembre-de-2019-resultados-7718914)

Ya está disponible la combinación ganadora del sorteo de la Lotería Nacional del día de hoy.
En el Sorteo del Jueves del 7 de noviembre de 2019, el primer premio ha ido a parar al número 02613. Este número ha sido vendido en Blanes (Girona), Alcalá la Real (Jaen), Madrid, Casa Pastores (Las Palmas), Córdoba (Cordoba), Gáldar (Las Palmas) y San Cristóbal de la Laguna (Sta.Cruz.Tfe) El segundo premio ha correspondido al número 72442, vendido en Málaga (Malaga), Bergara (Guipuzcoa) y Moraña (Pontevedra). El reintegro va a parar a los números terminados en 3, 0 o 5
Mecánica del juego la Lotería NacionalSe trata de un sorteo organizado por Loterías y Apuestas del Estado que se realiza de forma periódica los jueves y sábados y que además cuenta con sorteos especiales los sábados y otros extraordinarios en fechas señaladas.Consiste en un número de 5 cifras por boleto que deben coincidir con los números extraídos cifra a cifra de los diferentes premios. Adicionalmente se incluyen 3 cifras que representan los reintegros formadas por la última cifra de un premio y dos extracciones. Cada boleto está dividido en 10 fracciones llamadas ¿décimos¿ que es lo que se adquiere para jugar a la Lotería Nacional. Los décimos solamente estarán referidos a un único sorteo y constan, además del número con el que se juega, una serie y una fracción que se emplean para dar un premio mayor en los sorteos extraordinarios.
¿Cuándo se celebra el sorteo de la Lotería Nacional?La Lotería Nacional se celebra de forma regular los jueves a las 21:00 horas y los sábados a las 13:20 horas de cada semana. Además cuenta con sorteos especiales los sábados y sorteos extraordinarios en determinadas fechas con horarios específicos.
Nota: El Diario Sport no se hace responsable de los errores u omisiones de la información de este artículo. La única fuente válida de información para los sorteos es la web oficial del organizador del sorteo, Loterías y Apuestas del Estado.
