
# «Булава» спасает репутацию «Синевы»

Published at: **2019-11-03T12:38:00+00:00**

Author: **Виктор Сокирко**

Original: [svpressa.ru](https://svpressa.ru/war21/article/247904/)

Минобороны отчиталось об успешном проведенном пуске баллистической ракеты «Булава» с атомной подводной лодки «Князь Владимир» проекта 955А («Борей-А»). Стрельба произошла 30 октября, уже после завершения масштабных учений «Гром-2019. Всё прошло в штатном режиме — боевые блоки легли точно в цель на полигоне Кура на Камчатке с соблюдением временных параметров. «Булава» опять в плюсе, в отличие от ракеты «Синева», которая «застряла» в подлодке «Рязань» при попытке пуска на недавних учениях «Гром-2019». Тут есть вопросы — почему «Князь Владимир», который еще проходит ходовые испытания, участвовал в боевых ракетных стрельбах и почему все пуски баллистических ракет с АПЛ у нас проходят с Севера, а не с Дальнего Востока?
Начнем с международной реакции. А она оказалась скорее позитивной, чем негативной. Вот, например, жители Великобритании весьма бурно отреагировали на статью в The Daily Mail о запуске баллистической ракеты Р-30 «Булава» с российской подлодки «Князь Владимир». Большинство британцев в интернете высоко оценили военный потенциал России. Один из них написал: «Почему бы России не вооружаться? Она окружена ракетами НАТО и США».
Другой отреагировал так: «После Ельцина России приходится заново разрабатывать свои подводные ракетные технологии 1980-х годов. Мы не должны злорадствовать, поскольку Великобритания, лидер в ядерной энергетике, более не имеет опыта для создания подобного вооружения».
Пуск действительно оказался успешным, «Булава» у нас хорошо летает, а АПЛ типа «Борей», считаются лучшими в своем классе. Но не все так просто с этой стрельбой «Князя Владимир». Откровенный конфуз, который так и не признали в Минобороны — в финальный день стратегических командно-штабных учений «Гром-2019», 17 октября, атомный подводный крейсер К-44 «Рязань», входящий в состав 25-й дивизии подлодок Тихоокеанского флота, смог выполнить только один пуск межконтинентальной баллистической ракетой. Запланировано было два пуска, но вторую по каким-то причинам предпочли не отстреливать и оставили в шахте. При этом сам подводный ракетоносец вернулся на базу, чтобы разрядиться. За ходом этих учений наблюдал президент Владимир Путин, но ему, вероятно, не стали озвучивать проблему — всё остальное успешно летало, достигало цели и эффектно взрывалось.
«Застрявшая» в АПЛ «Рязань» ракета — это МБР Р-29РМ «Синева». Разработанная в 1986 году была неоднократно модернизирована и принята на вооружение ВМФ РФ в 2007 году. Ракета, по отзывам специалистов, очень даже неплохая, с дальностью поражения свыше 8 тысяч километров (в 2008 году она испытательно улетела за 11 тысяч километров). Еще более совершенна ракета Р-29РМУ2.1 «Лайнер», которая принята на вооружение в начале 2014 года. Но дело, как выяснилось, вовсе не в ракете, а в АПЛ, которыми она оснащена.
Проект АПЛ 667БДРМ «Дельфин», хотя и является основой морской составляющей стратегической ядерной триады России, но постепенно должен передать эту роль подводным лодкам проекта 955 «Борей». Упомянутая «Рязань» тоже из серии 667, однако К-44 была построена по проекту 667БДР «Кальмар». В состав ВМФ эта подлодка вошла в 1982 году и тянет лишь на третье поколение АПЛ. Собственно, с проблемами на самой подлодке можно объяснить отложенный пуск «Синевы», а это основное вооружение АПЛ подобного класса помимо МБР «Лидер».
К слову, из проекта 667БДРМ самая «свежая» — это подлодка К-407 «Новомосковск» (1990 год), К-18 «Карелия» (1989 год), К-117 «Брянск» (1988 год), ранее были спущены на воду К-114 «Тула», К- 84 «Екатеринбург», К-51 «Верхотурье». Их век рано или поздно закончится, но они будут в строю, пока на смену не придут те же подлодки проекта «Борей». «Брянск», например, сейчас проходит средний ремонт.
Вторую жизнь получила АПЛ этой серии «Дельфинов» К-64 (БС-64) «Подмосковье», которую в 2016 году переоборудовали по спецпроекту 09787 в носитель сверхмалых подводных лодок. Вероятно, что за время оставшейся эксплуатации эти подлодки отстреляют запас ракет «Синева» и «Лидер». Правда, теперь, с учетом незадавшегося пуска Р-29 с АПЛ «Рязань», в ВМФ будут больше уделять внимания совершенству и, как минимум, качественному обслуживанию пусковых установок подлодок проекта 667.
Нынешний запуск МБР «Булава» с АПЛ «Князь Владимир» в какой-то степени должен был продемонстрировать надежность российских вооружений, в частности, ракет подводного базирования. «Булава» эти ожидания предсказуемо оправдала.
Ранее, 24 августа, с атомного подводного ракетоносца «Юрий Долгорукий» проекта 955 «Борей» был произведен пуск твердотопливной МБР Р-30 «Булава» из района Северного Ледовитого океана. Сейчас задействовали подлодку «Князь Владимир», которая проходит ходовые испытания и, по идее, к стрельбам допуска еще не имеет. Впрочем, как отмечают флотские специалисты, на завершающем этапе испытаний это нормальная практика — новая АПЛ таким образом подтвердила не только свои ходовые качества, но возможность проводить ракетные пуски из подводного положения. Вероятно, что «Князь Владимир» либо уже поступил в состав флота и готов выйти на боевое дежурство, либо этот факт свершится в ближайшее время.
В качестве «оправдания» подлодок проекта 667 и вооруженных ими ракет Р-29, можно, кстати, вспомнить, что только в нынешнем году они провели несколько удачных пусков. АПЛ «Тула» в августе успешно запустила в августе жидкостную МБР «Синева» из акватории Баренцева моря. На упомянутых учениях «Гром-2019» пуск «Синевы» из подводного положения осуществила К-18 «Карелия».
Не стоит забывать и про российские многоцелевые подводные лодки с крылатыми ракетами (ПЛАРК) проекта 885 «Ясень», где к стоящему на вооружении «Северодвинску» к 2020 году в составе ВМФ добавится еще 7 усовершенствованных субмарин «Ясень-М».
Характерная деталь — большая часть пусков российских МБР из подводных лодок производится именно из акватории Баренцева и Белого морей, Северного Ледовитого океана и в меньшей части из вод Охотского моря и Тихого океана. При этом в Вилючинске на Камчатке находится крупнейший пункт базирования Тихоокеанского флота России, прозванный американцами в годы «холодной войны» из-за большого количества АПЛ «осиным гнездом».
Сейчас силы 16-й Краснознаменной эскадры подводных лодок (в ее составе 110-я и 225-я дивизии подводных лодок) не столь велики, как в советские времена и на вооружении есть ряд устаревших АПЛ, как упомянутая К-44 «Рязань». Тем не менее, там присутствуют и новейшие подлодки проекта 955 «Борей» — К-550 «Александр Невский» и К-551 «Владимир Мономах». Плюс сюда в 2019—2020 гг. придут АПЛ этой серии «Генералиссимус Суворов» и «Император Александр III», вооруженные ракетами «Булава».
— Действительно, ракетных пусков из подводных лодок на Тихом океане несколько меньше, чем на Севере, но они производятся и там, — рассказал «Взгляду» адмирал Владимир Комоедов. — Тут есть несколько особенностей. Пуски из Охотского, например, моря осуществляются по полигону «Чижа» в Архангельской области и их траектория на финишном этапе может отслеживаться наземными станциями радиоэлектронного наблюдения НАТО, расположенными в той же Норвегии. Снимается телеметрия, основные параметры ракет, вплоть до точности попадания.
На полигоне «Кура» на Камчатке, куда прилетают межконтинентальные баллистические ракеты, таких возможностей у тех же американцев попросту нет. Секретность в этом деле тоже имеет значение. Поэтому сейчас пуски «Булавы» ведутся в сторону Дальнего Востока, по полигону «Кура». Нужно также учитывать, что наиболее прямой путь МБР с Севера до Восточного побережья США лежит через Полярный пояс и рассматривается как наиболее перспективный в случае применения ядерного оружия.
Военное обозрение: «Иван Папанин» станет камикадзе, если постарается потопить «Рональда Рейгана»
Военные новости: Госдеп: Россия навязывает зенитные ракетные системы C-400 по всему миру
