
# “La violencia en la región no tiene extremos ni antecedentes”: gobernador del Cauca

Published at: **2019-11-01T16:39:39+00:00**

Author: **- Redacción Nacional**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/nacional/cauca/la-violencia-en-la-region-no-tiene-extremos-ni-antecedentes-gobernador-del-cauca-articulo-889069)

El gobernador del Cauca, Óscar Rodrigo Campo, aseguró el narcotráfico está detrás de las muertes registradas recientemente en el norte del Cauca (el pasado martes 29 de octubre fueron asesinados cinco indígenas el Toribío, y el jueves 31 de octubre, se conoció la masacre de otras cuatro personas en Corinto y un homicidio en Caloto). Campo dijo en una entrevista a la W radio que la causa estructural de la violencia en la región es la escasez en la que vive gran parte de la población caucana que encuentra en las economías ilegales una forma de subsistencia.

        Nueva masacre en Cauca deja al menos cuatro muertos
      
“Hay algo diferente a la guerra que hemos vivido en los últimos 50 años, porque esto ya no tiene extremos, no tiene antecedentes, y nos preocupa mucho”, dijo el gobernador a la emisora radial.

        ¿Por qué están matando a los indígenas en el norte del Cauca?
      
 “Lo que nos confirma la Fiscalía es que efectivamente hay compradores internacionales en el departamento, mas no estructuras mexicanas posicionadas en el territorio”, señaló el mandatario al afirmar que si bien el mayor comprador de droga del Cauca es México, hasta el momento no hay confirmación de que en el departamento esté presente el Cartel de Sinaloa.
“Sean mexicanos o nacionales, estamos ante un problema del que solo se está atacando el efecto y no la causa”, dijo Campo quien añadió que la implementación efectiva del acuerdo de paz permitiría combatir las economías ilegales que azotan el departamento.

        Nuevo asesinato de líder indígena, esta vez en Antioquia
      
El mandatario pidió al Gobierno nacional que no solo envíe más militares al Cauca, sino que también disponga de recursos para inversión social en el departamento que ayude a sacar de la pobreza a los habitantes. “Mientras existan las economías ilegales no terminará la barbarie ni las muertes en el departamento”.
889069
2019-11-01T11:39:39-05:00
article
2019-11-01T11:45:18-05:00
jperilla_262338
none
- Redacción Nacional
Cauca
“La violencia en la región no tiene extremos ni antecedentes”: gobernador del Cauca
89
2463
2552
