
# ¿Se debe freír con aceite de oliva? Aquí te dejamos algunos datos que quizás no sabías

Published at: **2019-11-06T16:09:00+00:00**

Author: **Jheninfer Rodil**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/salud/1517546-aceite-oliva-usarlo-son-beneficios-alimentacion-tipos-aceite-oliva-superalimentos)

El aceite de oliva es uno de los productos más recomendados para el cuidado de la salud; sin embargo, al momento de utilizar se ha tejido una serie de contradicciones, por ejemplo: que no se debe usar para freír.
Sobre este importante interrogante que muchas personas se realizan al momento de consumirlo, en el siguiente espacio te dejamos algunos datos muy importantes señalados por Anabel Aragón, responsable de salud y nutrición de Nestlé en España. ¡Atenta y toma nota!
Como existen variedades de aceites vegetales más económicos, se tiende a pensar que es mejor freír los alimentos en esos aceites para ahorrar, pero la especialista puntualiza numerosos motivos para no hacerlo. ¡Atenta y toma nota!
- El aceite de oliva es más estable que otros aceites en altas temperaturas de la fritura, hasta 180º, ya que tiene un punto de humo a los 200º, mucho más alto que otros aceites.
- Puede utilizarse más veces debido a su alto contenido en antioxidantes.
- Necesita menos cantidad que otros aceites para freír, ya que crece al calentarse.
- En las frituras forma una costra que evita que el alimento se empape de aceite y conserve su valor nutritivo.
- Los fritos son más crujientes y sabrosos.
Existen diferentes variedades; las propiedades del aceite dependen de la procedencia de la aceituna y también del método de extracción utilizado. La especialista en nutrición detalla que los más comunes son:
- El aceite de oliva virgen: el de mayor pureza y calidad, el zumo de las aceitunas sin ningún tratamiento adicional, lo que permite conservar intactas todas las propiedades nutricionales.
- El aceite de oliva refinado: se obtiene a partir de aceites de un mayor grado de acidez o de aceitunas de peor calidad, por lo que necesitan ser refinados previamente. Tienen menos sabor, vitaminas y sustancias antioxidantes.
- El aceite de oliva común: es el que se denomina tal cual y es una mezcla del virgen y del refinado. Es el más común en el mercado, es más económico que el virgen pero la calidad es un poco peor.
- Aceite de orujo de oliva: no se considera un aceite de oliva porque no se elabora con la oliva propiamente dicha, sino que se obtiene aplicando disolventes a los restos de los huesos y de las pieles que quedan tras la extracción del aceite. Por tanto, es de peor calidad y necesita ser refinado para reducir su acidez.
“Si queremos consumir un aceite de oliva con todo su sabor, aroma, propiedades y beneficios el primero sería el aceite de oliva virgen”, recomienda Anabel.
