
# Aldi und Lidlprofitieren vom Brexit

Published at: **2019-11-06T13:25:53+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/politik/ausland/politik-ausland/brexit-warum-die-deutschen-discounter-aldi-und-lidl-profitieren-65853572.bild.html)

Brexit-Angst!

        Vier von fünf Briten sorgen sich, dass die Preise für Lebensmittel und Getränke nach dem Brexit weiter steigen. Zuletzt warnte das Forschungsinstitut Kantar, dass der Brexit aller Voraussicht nach „zu einer erheblichen Störung der britischen Lebensmittelversorgung führen wird“.
      

        Die Sorgen nutzen vor allem zwei Unternehmen: den deutschen Discountern Aldi und Lidl.
      
„Wir halten es für vorstellbar, dass wegen des Brexits die Verbraucher auch in Großbritannien noch mehr auf die Preise schauen“, sagt Kai Falk, Geschäftsführer des Handelsverbands Deutschland (HDE). „Die Resonanz der britischen Kunden ist sehr positiv. Es sind gute Zeiten für Discounter.“
Das bestätigt Ulrich Hoppe, Hauptgeschäftsführer der Deutsch-Britischen Handelskammer in London: Die Discounter würden mittlerweile auch von der breiten Mittelschicht äußerst positiv wahrgenommen.Bald 30 Jahre nach ihrem Markteintritt haben Aldi und Lidl die Supermarktlandschaft in Großbritannien umgekrempelt. Das Billigkonzept wird von Verbrauchern und Presse als „The Aldi effect“ gefeiert. Das Preis-Leistungs-Verhältnis sei im Vergleich mit den alt eingesessenen Ketten deutlich besser, sagt Hoppe.
Und im Gegensatz zur Konkurrenz wachsen Lidl und Aldi weiter kräftig. Einer aktuellen Kantar-Studie zufolge konnten die deutschen Unternehmen ihren Marktanteil deutlich auf mittlerweile insgesamt 14 Prozent ausbauen. „Das Plus ist fast eine Milliarde Pfund (1,16 Mrd. Euro) jährlich wert“, urteilte das Institut.
Aldi UK lockte zwischen Juli und Oktober 689 000 neue Kunden an und damit mehr als alle andere Ketten, in der Liste der beliebtesten Supermärkte liegt das Unternehmen auf Rang 2 hinter Marktführer „Tesco“. Lidl UK kündigte jüngst eine Investitionsoffensive über 15 Milliarden Pfund (17,4 Mrd. Euro) in den kommenden fünf Jahren an. Beide Ketten wollen Dutzende neue Filialen im Land eröffnen und Tausende Jobs schaffen.
Dass die niedrigen Preise und hohe Infrastrukturkosten auf den Gewinn drücken, ficht Aldi-UK-Chef Giles Hurley nicht an. Das Unternehmen blicke nicht auf kurzfristige Profite, sagte er jüngst. „Unser Fokus liegt auf Wachstum; auf Verkäufen, Filialen und Kundenzahlen.“Nachdem der von Premierminister Boris Johnson wiederholt versprochene Austrittstermin am 31. Oktober nicht eingehalten wurde, soll Großbritannien die EU nun spätestens am 31. Januar 2020 verlassen. Die genauen Umstände sind aber weiter unklar, viele Kunden haushalten deswegen. Das drückt bei den britischen Einzelhändlern auf die Stimmung.Vorteil Aldi und Lidl: Die Discounter gelten als gut gerüstet für ein mögliches Chaos nach dem EU-Austritt. Laut Aldi-Chef Hurley stammen drei Viertel des Angebots von Herstellern und Lieferanten aus Großbritannien, während die Konkurrenz mehr als die Hälfte ihren Angebots importiert. Bisheriger Haupt-Lieferant der Lebensmittel ist die EU.
