
# США отреагировали на разведение сил на Донбассе

Published at: **2019-11-04T18:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/geopolitics/razvedenie-sil-na-donbasse-reakciya-ssha-50051574.html)

Об этом сказано в сообщении ведомства в Twitter.
В посольстве отметили, что высоко оценивают «усилия президента Зеленского и его команды по разрешению конфликта на востоке Украины, которые восстанавливают суверенитет и территориальную целостность Украины».
Посольство призывало Россию полностью выполнить минские соглашения и вывести свои силы с востока Украины.
Читайте также:
Мария Золкина«Инспекция» россиян в Золотом. Что мы пропустили?
В пятницу, 1 ноября, в Луганской области на участке № 2 в районе Золотого завершился этап разведения сил и средств с обеих сторон.
29 октября в Золотом Луганской области стартовало разведение сил и средств, которое затем продолжится в Петровском.
Штаб ООС сначала отказался это подтвердить, опубликовав сообщение об обстрелах в этом районе.
Однако позже официально заявил о начале «зеркального» разведения сил и средств в Золотом. В штабе добавили, что обстрел, о котором сообщалось накануне, состоялся вне зоны разведения сил и средств.
Против отведения сил выступили добровольцы и ветераны АТО/ООС, они организовали круглосуточное дежурство на блокпостах, с целью недопустить разведение.
Однако, 31 октября в МВД завили, что большая часть ветеранов, которые выступали против разведения, уже покинула Золотое.
Далее разведение должно начаться в Петровском, однако, из-за обстрелов боевиков его отложили.
РФ назвала условием проведения встречи нормандской четверки разведение сил и средств на Донбассе (в первую очередь — Золотое и Петровское). Ранее из-за обстрелов боевиков процесс разведения неоднократно срывался.
