
# Водителям в России разрешили европротокол при ДТП

Published at: **2019-11-01T12:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [rspectr.com](https://rspectr.com/novosti/57698/voditelyam-v-rossii-razreshili-evroprotokol-pri-dtp)


        С 1 ноября автовладельцы, попавшие в аварию без пострадавших, могут оформить инцидент через приложение в смартфоне «Помощник ОСАГО».
      
Услуга входит в число суперсервисов - пилотных комплексов госуслуг. 
Запуск этого суперсервиса сократит время на оформление ДТП до 15 минут, отмечает разработчик – Банк России. 
Для оформления ДТП онлайн оба участника аварии должны быть зарегистрированы на портале госуслуг. Приложение "Помощник ОСАГО" должно быть хотя бы у одного из них, пояснил 1 ноября заместитель министра цифрового развития, связи и массовых коммуникаций РФ Максим Паршин. 
По словам главы Российского союза автостраховщиков Игоря Юргенса, в «Помощнике» до сих пор остались два бумажных барьера – это оформление схемы ДТП, которую нужно нарисовать вручную и затем сфотографировать для загрузки, а также заявление страховщику.
«Европротокол онлайн» потенциально позволяет:

        – быструю регистрацию ДТП его участниками с отправкой фото места аварии в страховую компанию;
      

        – «умное» формирование схемы ДТП;
      

        – возможность покинуть место аварии после получения водителями уведомлений о принятии документов.
      
Пока сервис действует в пяти регионах - Москве, Московской области, Санкт-Петербурге, Ленинградской области и Татарстане. В 2021 году он заработает по всей России. Тогда же станет возможным подача заявления в страховую компанию и направление автомобиля на ремонт через приложение.
Конструктор ДТП для изображения схемы аварии начнет функционировать в 2022 году. 
Использование приложения «Помощник ОСАГО» при оформлении ДТП снижает риски столкнуться с мошенничеством, заявил М. Паршин. 

        Изображение: gosuslugi.ru/superservices/europrotocol
      
