
# A sus 93 años la Reina Isabel II rompe los protocolos al posar como modelo [FOTOS]

Published at: **2019-11-01T08:40:00+00:00**

Author: **Estefani Arredondo**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/entretenimiento/1516526-reina-isabel-modelo-fotos-principe-harry-meghan-markle-realeza)

La mujer que sigue imponiendo en la moda y en su estilo de vida es la Reina Isabel II que a sus 93 años acaba de sorprender a la realeza al romper los protocolos para cumplir uno de sus sueños, posar ante el lente de la cámara como modelo. 
La  monarca es sin duda una de las personas más fotografiada en el mundo entero. Ha posado para miles de fotografías oficiales durante su tiempo en el trono para marcar y celebrar una variedad de ocasiones, pero hubo un tipo de toma en la que siempre había querido aparecer y se le dijo que no era apropiado.
Su asistente y amiga Angela Kelly narró que a la reina le encantaría que la tomaran en una pose más informal, como estar de pie con las manos en los bolsillos; sin embago la Reina Madre y sus asesores le dijeron que no lo hiciera, pero Angela tuvo una idea cuando estaba escribiendo su primer libro Dressing the Queen.
Ella nerviosamente le preguntó a la Reina Isabel II si "le haría un favor" y posaría con las manos en los bolsillos para obtener una imagen en el libro.
"La Reina me miró con asombro cuando le pregunté si sabía las implicaciones de las fotografías. Ella dijo que sí casi de inmediato".
Todo esto fue revelado en el libro The Other Side of the Coin: the Queen, the Dresser and the Wardrobe, escrito por Angela  quien es su cuidadora personal de su majestad. 
Para la sesión “relajada” de Isabel II fue contratado el fotógrafo Barry Jeffrey, quien al intentar explicar cómo se desarrollaría el shooting fue interrumpido por la reina para hacerle algunas precisiones de manera respetuosa.
