
# 美 전직 외교관, 트럼프 지지 트윗 올리도록 강요받아 증언

Published at: **2019-11-05T05:46:15+00:00**

Author: **김명진 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/05/2019110502002.html)

입력 2019.11.05 14:46 | 수정 2019.11.05 14:48 우크라이나 스캔들로 촉발된 도널드 트럼프 미국 대통령에 대한 미 하원의 탄핵 조사 과정에서 전직 외교관이 트럼프 측근들로부터 대통령을 지지하는 내용의 트윗을 올리라는 강요를 받았다는 주장이 제기됐다.
4일(현지 시각) AP통신 등에 따르면 미 하원 민주당은 최근 미 하원에 출석해 증언한 마리 요바노비치 전 우크라이나 주재 미국 대사와 마이크 폼페이오 미 국무장관의 전직 보좌관이 하원에서 이런 말을 했다며 녹취록 전문을 공개했다.CNN은 두 사람의 증언이 담긴 녹취록을 인용, 고든 선들랜드 유럽연합(EU) 주재 미국 대사가 요바노비치 전 대사에게 "자리에서 물러나고 싶지 않다면 트럼프 대통령을 지지하는 트윗을 올리라"고 요구했다고 전했다. 요바노비치 전 대사는 이와 관련해 우크라이나 관리가 트럼프 동료들이 그녀를 제거하기 위해 노력하고 있다며 "조심하라"고 주의를 주기도 했다고 전했다.그는 이어 트럼프 대통령과 볼로디미르 젤렌스키 우크라이나 대통령의 통화 녹취록 요약본에서 트럼프 대통령이 젤렌스키 대통령에게 자신의 이름이 언급되면서 ‘전 대사가 몇몇 일을 겪게될 것’이라고 말한 부분을 읽고 충격을 받았고 위협을 느꼈다고 증언하기도 했다. 요바노비치 전 대사는 트럼프 대통령에 ‘충실하지 않다’는 이유로 공화당의 비난을 사다가 지난 5월 축출됐다. 실제로 요바노비치 전 대사는 트럼프 대통령 측근들로부터 공격 대상이 되기도 한 것으로 알려졌다. 트럼프 대통령의 아들인 도널드 트럼프 주니어가 트위터에 그를 언급하며 "이 광대를 치워야 한다"고 쓴 적도 있었다. 그는 당시 그런 비난을 받고 "충격을 받았다"면서 그런 상황에서 "한 나라의 신뢰할만한 대사가 되기는 어렵지 않으냐"고 반문하기도 했다. 맥킨리 전 국무장관 보좌관은 요바노비치 전 대사가 공격 받을 때 폼페이오 장관에게 세 차례나 "이런 상황은 용납될 수 없다"며 요바노비치 대사를 변호해야 한다고 했지만 장관은 아무런 반응이 없었다고 했다. 맥킨리 전 고문은 "내 37년 외교관 인생에서 국무부가 대통령 정적을 뒷조사하는 일에 관여한 것은 전례가 없었다. 우리는 해외에서 초당적인 신분이어야 한다"고 말했다. 이어 트럼프 행정부가 "국내 정치적 목적을 진전시키기 위해 해외 주재 대사들을 활용하는 것 같다"고 증언했다. 이에 대해 폼페이오 장관은 "맥킨리 대사는 한 번도 그 기간 동안 나에게 무언가를 말한 적이 없다"고 반박했다.하원은 이 같은 증언을 공개하면서 성명을 내고 "탄핵조사의 새로운 공개 단계로 나아가면서 미 국민은 위원회가 수집한 증거를 직접 보기 시작할 것"이라며 "증인 신문이 진행될수록 트럼프 대통령이 사적인 정치적 이익을 위해 권력의 지렛대를 조작하려는 시도에 대해 더 많이 알게 될 것"이라고 했다.좋아요 0 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
