
# В Багдаде назвали цену блокирования протестующими главного порта Ирака

Published at: **2019-11-06T17:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/06/v-bagdade-nazvali-cenu-blokirovaniya-protestuyushchimi-glavnogo-porta-iraka)

Блокирование крупнейшего иракского порта Умм-Каср в Персидском заливе антиправительственными демонстрантами обошлось арабской республике в более чем 6 миллиардов долларов.
Как сообщало EADaily, не сумев пока пробиться в «зелёную зону» Багдада, где расположены правительственные учреждения и иностранные посольства в Ираке, участники массовых протестов перешли к тактике блокирования работы критически важной транспортной инфраструктуры арабской республики и её нефтяных месторождений. Демонстранты в среду полностью перекрыли ключевой порт Умм-Каср на юге страны. Также заблокировано шоссе, ведущее к иракскому порту в Персидском заливе. Протестующие оцепили и дорогу к крупному нефтяному месторождению страны «Меджнун» недалеко от южного города Басра.
За последние 24 часа иракские силы безопасности застрелили по меньшей мере 13 участников массовых протестов, таким образом отказавшись от своей относительной сдержанности при попытках пресечь беспорядки силовыми методами. После того, как в минувший понедельник в течение дня было убито восемь человек, полиция накануне застрелила по меньшей мере еще 5 манифестантов, сообщили агентству Reuters источники в службах безопасности и медицинских учреждениях арабской республики.
Напомним, правительство Ирака столкнулось с самыми массовыми после падения режима Саддама Хусейна протестами на почве социально-экономического недовольства населения арабской республики и обвинений в адрес властей в связи с «тотальной коррупцией». Иракский протест отличается большим кровопролитием — жертвами продолжающихся беспорядков, по последним данным, стали 267 человек, свыше 9000 получили ранения.
