
# Подколзин: готов взять на себя роль лидера в молодежке

Published at: **2019-11-01T10:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [Allhockey.ru](https://allhockey.ru/news/show/368661-Podkolzin_gotov_vzyat_na_sebya_rol_lidera_v_molodezhke)

Форвард молодежной сборной России и системы СКА (Санкт-Петербург) Василий Подколзин не считает, что застрял в ВХЛ и теряет нынешний сезон.Сборная России с 5 по 15 ноября примет участие в традиционной серии матчей против команд канадских молодежных лиг. 18-летний Подколзин, выбранный под десятым номером на последнем драфте НХЛ, начал сезон в КХЛ, но почти весь октябрь провел в ВХЛ."Не считаю, что застрял в ВХЛ, что теряю этот сезон, все в спокойном режиме идет. Для меня главное играть, а где набирать это игровое время – второй вопрос. Конечно, уровень мастерства разный в КХЛ и ВХЛ, содержание отличается, но как есть, так есть. Когда ты в первой команде СКА, то даже на тренировках что-то подсматриваешь. Там мужчины, которые добились успеха, Кубки Гагарина выигрывали – у них есть чему поучиться", - сказал Подколзин журналистам."Не скажу, что у меня не получается совсем этот сезон. Да, не мог забить весь сентябрь, но сейчас набираю потихоньку. К Новому году должен быть в оптимальной форме. Готов взять на себя роль лидера в "молодежке". Опыт прошлогоднего чемпионата мира очень помог мне, сейчас более уверенно буду играть. Но понимаю, что надо доказывать. Валерий Николаевич Брагин сказал, ему все равно, какие фамилии на майках – на чемпионат мира поедут те, кто будет биться", - отметил Подколзин.  

        Подписывайтесь на канал AllHockey в Яндекс.Дзене
      

        Источник: ТАСС
      
