
# El Almería B logra una goleada en el estadio del At. Malagueño (0-3)

Published at: **2019-11-05T18:00:17+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-almeria-b-logra-una-goleada-en-el-estadio-del-at-malagueno-0-3-7715739)

El Almería B mostró su mejor versión durante el partido disputado en el Ciudad Deportiva de la Federación Malagueña contra el Malagueño, el cual finalizó con una goleada (0-3). Los dos rivales venían de cosechar resultados dispares en los encuentros precedentes. El At. Malagueño llegó al encuentro con los ánimos reforzados después de vencer en los dos últimos partidos de la competición. El más reciente fue contra el Motril a domicilio (0-2) y el otro frente al Melilla CD en su feudo (3-0). Con respecto al equipo visitante, el Almería B no pasó de las tablas con un marcador de 1-1 ante el Huétor Tájar. Gracias a este resultado, el conjunto almeriense es sexto, mientras que el Malagueño es octavo al terminar el partido.
Durante el primer periodo del encuentro ninguno de los jugadores consiguió marcar, por lo que durante los 45 primeros minutos el marcador no se movió del 0-0 inicial.
La segunda parte del enfrentamiento comenzó con buen pie para el equipo visitante, que se puso por delante con un tanto de Albiar a los pocos minutos de partido, concretamente en el minuto 50. De nuevo anotó el Almería B, aumentando distancias gracias a un gol de Enri en el minuto 68. Con posterioridad marcó el conjunto visitante, que aumentó el marcador por medio de un gol de Ortiz en el minuto 84, terminando de esta manera el duelo con un resultado de 0-3 en el luminoso.
Con 20 puntos, el Almería B se ubicó en el sexto puesto de la tabla, mientras que el conjunto dirigido por Sergio Pellicer se situó en octava posición con 19 puntos al término del partido.
La próxima jornada el At. Malagueño se medirá con el Huétor Vega, mientras que el conjunto almeriense disputará su partido frente al Mancha Real.
