
# Лекар: Не неглижирайте грипа!

Published at: **2019-11-06T17:43:29+00:00**

Author: ****

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/balgariya-obshtestvo/lekar-ne-neglizhirayte-gripa-406049.html)

„Грипът не трябва да се неглижира и към него да се подхожда лековерно”. Това заяви в предаването „Плюс-Минус. Коментарът след новините"  д-р Гергана Николова, специалист вътрешни болести.
По думите й, както миналата година, така и тази ваксините, отпуснати от здравното министерство за рискове групи, няма да стигнат за всички желаещи.
„Програмата на здравното министерство предвижда обхващане на 10% от пациентите над 65-годишна възраст, които са в рисковата група”, обясни д-р Николова. „Поставени сме в положение подобно на това, на хората над 65 години, които искат да правят секс, имат с кого, има и къде, но нямат с какво. Има пациенти, които искат да се ваксинират, има и доктори, които могат да ги поставят, но ваксини няма”, допълва тя.
Тя обяснява, че липсва нормиране на разпределението за тези ваксини, че няма уредба, която да посочва на какъв принцип лекарите трябва да избират на кого да поставят ваксина и на кого не. Николова е на мнение, че цялата тази неуредица прави така, че лекарите да поемат отговорност, която не е тяхна поставяйки ваксини на хора „по собствена преценка”.
Д-р Николова се е обърнала към здравното министерство за напътствия, относно начина на подбор на хора, на които ваксина да бъде поставена. Отговорът бил – „по преценка на личния лекар”.
Тя коментира, че децата също попадат в рисковата група и е хубаво да бъде взета превенция. Дали това ще бъде направено с предлаганата от лекари ваксина, или друг имуностимулант няма голяма значение.
Внимание трябва да се обърне и на начина на живот, хранене и движение при децата, на мнение е Николова.
Зачестилите прояви на антиваксъри, допълнително допринасят за все по-големия брой болни и усложнения, смята тя.
