
# Top 14: les mondialistes en ordre dispersé

Published at: **2019-11-07T18:45:47+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/sport/top-14-les-mondialistes-en-ordre-disperse_683720)

Ntamack, Guirado et Ollivon aptes, Dupont forfait, le champion du monde Kolbe en vacances... Certains mondialistes du Top 14 retrouvent les terrains dès ce week-end pour la 9e journée alors que d'autres récupèrent de blessure ou d'un parcours réussi.
Pour eux le Top 14 commence, pourtant il en est déjà au tiers de la saison régulière. L'absence des internationaux a bouleversé les débuts, profitant à deux ambitieux peu affectés par le Mondial, Lyon et Bordeaux, et à un promu, Bayonne, qui forment un podium surprenant.
- Toulouse revigoré ? -
Qu'a fait le champion en titre Toulouse sans ses stars ? Trois victoires en huit rencontres, 14 points et une 11e place inhabituelle. A l'heure du remake de la dernière finale contre Clermont, samedi à 20h45, les Toulousains comptent sur le retour des mondialistes pour enfin remplir leur compteur de points et le Stadium.
Maxime Médard, Yoann Huget, Sofiane Guitoune, Cyril Baille et Romain Ntamack, révélation mondiale de l'année, pourraient être alignés après avoir repris l'entraînement lundi. Le demi de mêlée Antoine Dupont est en revanche forfait à cause de ses douleurs dorsales.
L'ailier sud-africain champion du monde du Stade toulousain Cheslin Kolbe contre La Rochelle en demi-finale de Top 14, le 8 juin 2019 à Bordeaux (AFP/Archives - NICOLAS TUCAT)
Quant à l'ailier supersonique Cheslin Kolbe, il a entamé jeudi avec les champions du monde un tour d'honneur dans toute l'Afrique du sud. Comme lui, trois autres Springboks tarderont à revenir: Eben Etzebeth (Toulon), François Steyn et Handré Pollard (Montpellier), par ailleurs blessé à la pommette.
"Le retour des internationaux, j'espère, va donner un second souffle, ça fait du bien de les revoir", respire en tout cas Régis Sonnes, entraîneur adjoint des Toulousains.
Clermont, qui limite la casse à la 4e place, sera au moins privé de son 2e ligne Sébastien Vahaamahina, suspendu jusqu'au déplacement à Toulon le week-end du 21 décembre pour son coup de coude face aux Gallois.
Les autres Clermontois du Japon postulent, à commencer par les premiers éliminés (Peceli Yato, Greig Laidlaw et Tim Nanaï Williams), mais aussi les Français (Rabah Slimani, Arthur Iturria, Camille Lopez, Damian Penaud et Alivereti Raka) de retour depuis lundi.
- Urgence au Racing -
Au Racing 92, il était urgent que l'effectif se régénère. Les Ciel et Blanc, avant-derniers, jouent dimanche un derby des bas-fonds contre le Stade Français lanterne rouge.
L'entraîneur du Racing 92 Laurent Travers (d) parle avec ses joueurs Simon Zebo (g) et Ben Volavola (c) lors du match de Tp 14 à Pau, le 27 avril 2019 (AFP/Archives - IROZ GAIZKA)
"Dix joueurs nous ont rejoint. Ca met du beurre dans les épinards, ça ramène de la fraicheur", explique le manager du Racing Laurent Travers, selon qui "c'est un autre championnat" qui commence.
Quel mondialiste peut être aligné dimanche? "Tous" répond simplement Travers. Tous, à l'exception notable de Leone Nakarawa, le Fidjien n'ayant toujours pas pointé son nez en France comme il était prévu et ne donnant pas de nouvelles claires à son club.
En haut du classement, Jefferson Poirot est lui bien revenu, dans un groupe de Bordeaux-Bègles (2e) qui marche très bien avec le nouvel entraîneur Christophe Urios.
"Ils ont construit une nouvelle histoire, à moi de prouver que je vais pouvoir m'exprimer avec cette équipe et apporter quelque chose", explique humblement le pilier gauche, qui souhaite se "fondre dans la masse".
A Lyon dimanche, La Rochelle pourrait aligner le trois-quarts polyvalent Vincent Rattez et mettre au repos le 3e ligne centre Grégory Alldritt, fortement sollicité par le staff tricolore.
- Les retraités à Mayol -
Le troisième ligne du XV de France Charles Ollivon contre le pays de Galles en quart de finale de Coupe du monde, le 20 octobre 2019 à Oita (Japon) (AFP/Archives - CHARLY TRIBALLEAU)
Pour affronter Montpellier samedi à Mayol en ouverture de la journée (15h30), Toulon n'a retenu parmi ses mondialistes que le Français Charles Ollivon, qui vient de prolonger son contrat pour les cinq prochaines saisons, et les Géorgiens Beka Gigashvili et Mamuka Gorgodze (qui a déjà rejoué la 7e journée).
"On verra si on les intègre tout de suite ou si on attend", précise Patrice Collazo, manager du RCT, soulignant que "la saison pour eux fera presque douze mois".
Le point négatif, souligne avec ironie le coach varois, "c'est que maintenant pour faire l'équipe c'est pire qu'un sudoku. C'est déjà compliqué et il nous en manque encore quelques-uns", comme les tricolores Baptiste Serin, Christopher Tolofua et Emerick Setiano, qui s'entraînent avec le groupe mais ne sont pas prêts, ou encore comme l'Italien Sergio Parisse.
Montpellier pourrait compter sur Yacouba Camara et les jeunes retraités internationaux Louis Picamoles et Guilhem Guirado. L'ex-capitaine des Bleus, arrivé en provenance de Toulon, a "hâte de commencer" sous ses nouvelles couleurs contre... son ancien club.
Enfin, il faudra attendre au moins décembre pour que Pau aligne le désormais ex-All Black Ben Smith (33 ans), auteur d'un doublé pour sa 84e et dernière sélection contre le pays de Galles il y a une semaine. Déjà une autre époque.
rz-rap-tra-ole/pga/bde
