
# Empleada municipal eldoradense detenida por intento de abigeato

Published at: **2019-11-05T06:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/empleada-municipal-eldoradense-detenida-por-intento-de-abigeato-49087-et)

Una empleada municipal de la localidad de Eldorado fue detenida, junto a su esposo y un presunto cómplice de ambos, como sospechosa de un intento de robo ocurrido en la localidad de Azara, según confirmaron a El Territorio diversas fuentes consultadas. La mujer en cuestión fue identificada como Elizabeth F. (46), quien es la responsable de la oficina de Defensa al Consumidor de la Capital del Trabajo. Su marido, en tanto, es Carlos E. (47) -de oficio carnicero-, mientras que el tercer involucrado fue identificado como Guillermo M. (49). El trabajo del marido de la funcionaria detenida y los elementos incautados en el marco de la causa hacen sospechar a los investigadores que la intención de los implicados podría ser el robo de ganado. La detención de la banda, que se movilizaba en una Fiat Palio azul, ocurrió en la localidad de Apóstoles, donde los efectivos locales habían montado un operativo tras una denuncia al 911. Sin embargo, el conductor del vehículo intentó huir, lo que motivó una persecución. Los perros, la claveToda la secuencia empezó en horas de la mañana, cuando un vecino de Azara de 54 años llamó Centro Integral de Operaciones (CIO-911) y manifestó que desconocidos habían ingresado a su terreno y que se movilizaban, justamente, en un Palio azul. Según se detalló, el hombre manifestó que pudo ver a dos hombres en el sector trasero de su chacra con aparentes intenciones delictivas que, por la intervención de los perros del lugar, se vieron frustradas. Añadió que ante la intervención de los canes, tuvieron que correr y utilizaron palos para ahuyentarlos y que no los muerdan. Al denunciante le llamó mucho la atención que las patentes del vehículo estaban cubiertas con barro. Con esta información, la Policía de Misiones montó un operativo para atrapar al vehículo y los efectivos del Comando Radioeléctrico de Apóstoles se apostaron en la entrada a la localidad, donde finalmente llegó el coche involucrado cerca de las 10 de la mañana. Los implicados intentaron tomar una calle terrada para evitar su aprehensión, pero no pudieron ir muy lejos ya que fueron alcanzados y rodeados. Todos fueron alojados en una celda a la espera de definiciones de la Justicia sobre su futuro procesal. Están acusados, al menos por el momento, de robo en grado de tentativa. IncautacionesPor otro lado, del vehículo los efectivos incautaron varios elementos como binoculares, una caja de un rifle vacío, cuchillos y los pedazos de madera que fueron identificados como los elementos utilizados para golpear a los animales en el lugar del hecho.La detención de la funcionaria se da en el marco de un clima cada vez más caldeado en la Municipalidad eldoradense, con manifestaciones y reclamos tras las muerte de dos trabajadores en un accidente de tránsito. Justamente por esta situación ayer renunciaron los responsables del sector Obras Públicas. (ver página 19). Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
