
# Бизнес-партнеры Гамбурга под Омском строят завод по утилизации медотходов

Published at: **2019-11-02T11:24:00+00:00**

Author: ****

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159466/)


        Регоператор «Магнит» этим не занимается, так что ниша свободна.
      
В нескольких десятках километров восточнее Омска у федеральной трассы Омск-Новосибирск началось строительство завода для сжигания медицинских отходов. Площадка образована на территории бывшей свалки шинного завода. Ранее здесь планировался полигон ТБО, но от идеи отказались.
Установку смонтировали в ангаре в 2,5 километрах от деревни Зеленая Роща Омского района.
Сейчас новым пользователем участка, судя по публичным данным, стал некто Демьян Борцов — вероятный родственник Юрия Гамбурга, бывшего первого вице-губернатора Омской области. Борцов еще и совладелец ООО «Спецсервис», чьим директором является сын экс-чиновника Сергей Гамбург. Среди совладельцев ООО «Спецсервис» Елена Горовая — однофамилица предпринимателя Григория Горового, соседа Юрия Гамбурга по участку проживания. Компания Горового «Экотехнологии» в свое время арендовала у мэрии Кировскую свалку. Вице-мэром Омска же на тот момент являлся опять-таки Гамбург.
Свалка перешла к «Магниту», региональному оператору по обращению с коммунальными отходами. Однако медицинскими отходами регоператор не занимается.
Новые обстоятельства, вероятно, и вынудили предпринимателей заняться утилизацией медотходов, но уже через своих детей. Дело в том, что компанией, ставшей потенциальным инвестором завода, выступило ООО «Эльбрус» с видом деятельности «Обработка и утилизация опасных отходов». Совладельцы этой структуры — известные Горовой Виктор Григорьевич, Борцов Валентин Демьянович и Заворина Дарья Вадимовна. Заворина — однофамилица Вадима Заворина, учредителя ООО «Экотранс» (совладельцем ранее выступал Григорий Горовой — Прим. ред.). Предприятие специализируется на вывозе бытовых и медицинских отходов от заказчика к месту утилизации, выяснил «Суперомск».
Жители Зеленой Рощи недовольны и жалуются во все инстанции. Их мнения по поводу строительства никто не спрашивал, хотя объекты подобной специфики обязаны проходить публичное обсуждение, чего не было. Администрация Богословского сельского поселения, куда входит Зеленая Роща, обратилась в суд к ООО «Эльбрус» и Демьяну Борцову.
Бизнес это строится на росте стоимости услуг. С конца 2018 года цены на вывоз медицинских отходов выросли в несколько раз. Если раньше вывоз медицинских отходов (шприцы, биологический материал и т. д.) в среднем обходился в 450-500 рублей за 100 литров, то сейчас в некоторых случаях с заказчика просят за ту же услугу порядка 3,5-5 тысяч рублей.
