
# Codornizes com beterraba

Published at: **2019-11-01T12:30:00+00:00**

Author: **Revista VIP**

Original: [Revista VIP](https://www.vip.pt/codornizes-com-beterraba-sabor-apurado)


        Variar as suas refeições não quer dizer que tem de preparar receitas complicadas, propomos-lhe esta receita fácil e repleta de sabor!
      

        Codornizes com beterraba
      
4 porçõesTempo de preparação: 45 min.Grau de dificuldade: FácilFrigorifico: 2 diasNão congelar
Ingredientes: 8 codornizes1 c. (de café) de colorau6 dentes de alho1 limão (sumo)500 g de feijão-verde1 cebola100 g de bacon fumado1,8 dl de azeite150 g de mistura de cogumelos2 dl de vinho tinto1 c. (de sopa) de mostarda2 beterrabas cozidassal q.b. 
Preparação:1- Corte as codornizes em quatro partes, separando as pernas dos peitos, e coloque-as num recipiente. Tempere com sal, o colorau, quatro dentes de alho picados e o sumo de limão. Marine-as em sal, o sumo de limão e quatro dentes de alho picados. Corte o feijão-verde em tiras ao longo do comprimento e coza-o em água temperada com sal durante dez minutos; escorra e reserve. 2- Pique um dente de alho e a cebola, corte o bacon em tiras e refogue tudo em 1,5 dl de azeite. Retire as codornizes da marinada e frite-as no refogado. Junte os cogumelos e envolva. Adicione o vinho e a mostarda e deixe cozinhar durante três minutos. 3- Acrescente a beterraba cortada em gomos, envolva e deixe cozinhar em lume brando. Pique o alho restante e refogue no azeite que sobrou. Junte o feijão-verde cozido, tempere com sal e salteie. Assim que as codornizes estiverem macias, retifique os temperos e sirva com o feijão.

        Veja mais receitas Cozinhar Sem Stress aqui
      
