
# В Театре Эстрады им. А. Райкина пройдет премьера музыкального спектакля

Published at: **2019-11-06T11:58:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/740336-v-teatre-estrady-im-a-raikina-proidet-premera-muzykalnogo-spektaklya)


        15 и 16 ноября в Театре Эстрады им. А. Райкина состоится премьера спектакля «ПЕРЕнаСТРОЙКА. В поисках своей волны!», поставленного по стихотворениям русского поэта Олега Григорьева и с музыкой из репертуара групп Ленинградского рок-клуба. Режиссер-постановщик спектакля Кирилл Петров — популярный актер Театра Эстрады, занятый в большинстве его постановок.
      
По словам режиссера, они постарались передать свой авторский взгляд на восьмидесятые года прошлого века. Ведь его участники, порядка двадцати актеров и музыкантов, родились на десятилетие позже. Спектакль, как заверяют создатели, предстанет зрителям эхом и отражением тех времен.
Основные действия постановки развернутся в доме и на улицах Ленинграда конца восьмидесятых годов прошлого века. Страна просыпается и пытается отряхнуться от многолетнего сна — с началом перестройки у людей появилась надежда на светлое будущее. Стала активно проявлять себя творческая интеллигенция. В доме, населенном «григорьевскими» поэтическими персонажами, вам расскажут много разных историй. Герои влюбляются, ищут свободы и справедливости, пытаются найти новые способы существования и самовыражения.
#санкт-петербург #спектакль #театр эстрады им. райкина #перенастройка #кирилл петров #восьмидесятые
