
# Левченко и Мацуев обсудили нюансы строительства концертного зала в Иркутске

Published at: **2019-11-06T13:18:00+00:00**

Author: **Рустам Юнусов**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/society/2359366)


        МОСКВА, 6 ноября, ФедералПресс. Губернатор Иркутской области Сергей Левченко провел встречу с пианистом и общественным деятелем Денисом Мацуевым. Глава региона и музыкант обсудили строительство концертного зала на берегу Иркутского водохранилища.
      
Объект культуры рассчитан на 1200 мест. Предусмотрено строительство двух залов: зал с органом, рассчитанный на 900-1000 мест, и малый зал на 250-300 мест.
Концертная площадка будет расположена на Чертугеевском полуострове. Как отметил Левченко, важно и значимо было найти достойное и удобное для жителей города место под объект. Зал планируют построить за пять лет. Однако первые деньги выделены из бюджета уже в этом году.
В совещании приняли участие представители архитектурных агентств, которые поделились своим видением проектов будущего здания концертного зала. Какая компания займется разработкой проекта, станет известно после проведения тендерных процедур.
Консультантом по акустике станет японский инженер Ясухиса Тойота. Ранее Тойота занимался разработкой акустических систем для Дома музыки в Хельсинки, Эльбской филармонии в Гамбурге, а также концертного зала «Зарядье» в Москве.
В конце заседания губернатор Сергей Левченко дал поручение региональным министерствам культуры и строительства разработать дорожную карту реализации проекта.Фото: ФедералПресс / Виктор Вытольский
