
# Mondial de rugby : les pubs de Toulouse ont vibré pour l'Angleterre

Published at: **2019-11-02T12:43:59+00:00**

Author: **Julie Philippe**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/02/mondial-de-rugby-les-pubs-de-toulouse-ont-vibre-pour-langleterre,8519102.php)


        Les bars toulousains ont accueilli de nombreux supporters anglais venus soutenir les rugbymen anglais ce samedi matin.
      
Difficile de trouver un pub anglais vide en ce samedi matin. Dès 10 heures, les supporters ont envahi les bars de la Ville rose pour assister à la finale du Mondial de rugby. Parmi eux, bien sûr, une majorité d'Anglais. Beaucoup avaient choisi The Danu, dans le quartier François-Verdier, pour regarder le match. À l'image de Lan venu avec une dizaine de collègues, tous ingénieurs en aéronautique, en mission à Toulouse pendant six mois. Pinte de bière, haricots, bacon et œufs : tout était prêt pour leur permettre de vivre un match dans les meilleures conditions. « Bien sûr que nous allons gagner ! », assuraient les Anglais. L'assurance des débuts a progressivement laissé place à une certaine déception. Quoi qu'il en soit, ce Mondial aura permis à ces expatriés de se réunir régulièrement autour d’une bière. « Nous allons dans les pubs pour prendre un breakfast tous les dimanches matin », confie Lan. L'après-midi sera dans la même lignée : tous comptent aller voir le match de foot Bournemouth-Manchester dans un autre bar de la ville.
À quelques encablures de là, rue de l'Industrie, au sein de The Frog & Rosbif, l'ambiance est un peu plus calme. Sur les visages maquillés de rouge et de blanc, la fatigue et la tension se font sentir. Là aussi, les Anglais sont en majorité. « Nous avons un groupe Facebook dans lequel se trouvent des amis d'amis. Nous proposons d'aller voir les matchs et ceux qui le peuvent viennent. Nous les avons tous suivis, mais je viens surtout pour l'ambiance », explique Susan, formatrice en anglais. À ses côtés, une dizaine d'Anglais donc, mais aussi des Français et une Irlandaise, au visage bien plus anxieux que les British. « Je pensais que le match allait être beaucoup plus technique et serré, j'aurais préféré que l’Angleterre domine », souligne Thibault, un Toulousain venu soutenir ses amis Britanniques. « Il faut accepter que les meilleurs gagnent, même si nous aurions aimé gagner », déclare, philosophe Susan.

        Voir les commentaires (9)
      
