
# Україна обновила рекорд із обсягів експорту зернових

Published at: **2019-11-05T09:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Инфоиндустрия](https://infoindustria.com.ua/ukra%d1%97na-obnovila-rekord-iz-obsyagiv-eksportu-zernovih/)


        За січень-вересень 2019 року експорт вітчизняних зернових збільшився проти минулорічних показників за відповідний період майже на 44% і сягнув рекордних 39,8 млн т. При цьому вартісні обсяги поставок зросли на 42,5% – до 6834 млн дол. США, поінформував заступник директора Національного наукового центру «Інститут аграрної економіки», член-кореспондент НААН Микола Пугачов.
      
За дев’ять місяців 2019 року за кордон було продано 13,7 млн т пшениці (2,5 млрд дол. США), кукурудзи – 22,6 млн т (3,7 млрд дол. США), ячменю – 3,3 млн т (0,6 млрд дол. США).
Найбільшими покупцями українського зерна у січні-вересні 2019 року, як і раніше, були країни Африки, Азії та Європи. Лідируючу позицію у рейтингу найбільших імпортерів вітчизняних зернових кілька років поспіль утримує Єгипет, частка якого у загальному експорті цієї продукції у січні-вересні 2019 року склала 14,1% вартісних обсягів поставок. У порівнянні з аналогічним періодом 2018 року ця країна на 75% збільшила вартість закупок зерна – до 966 млн дол. США, зазначив експерт.
Помітні частки в українському експорті зернових припадали на Китай (9,6%), Іспанію (7,5%), Туреччину (7,4%), Нідерланди (6,8%), Індонезію (5,1%), Бангладеш (3,9%), Ізраїль (3,4%), Туніс та Італію (по 3,1%). Сукупно ці 10 країн приносять 64% доходів від всього експорту продукції даної групи, підсумував Микола Пугачов.

        Інфоіндустрія
      
