
# Mujica y Alberto Fernández ofrecen charlas sobre cultura y política en universidad argentina

Published at: **2019-11-02T00:20:13+00:00**

Author: ****

Original: [Cubadebate](http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/11/01/mujica-y-alberto-fernandez-ofrecen-charlas-sobre-cultura-y-politica-en-universidad-argentina/)

El expresidente uruguayo José Mujica y el recién electo mandatario argentino, Alberto Fernández, ofrecieron hoy charlas sobre cultura, política y capitalismo tardío, a los jóvenes de la universidad Tres de Febrero en Argentina.
Con esa mirada y pensamientos tan propios, Mujica llamó a las nuevasgeneraciones a no sucumbir a los cantos del mercado porque “van a tener el éxito que garantiza el mercado, y serán un eminente comprador, perodifícilmente un ser humano feliz”.
Asimismo, los exhortó a luchar por un mundo mejor, a tener utopías porque,subrayó, es posible hacer una Argentina mejor, una América Latina mejor, unmundo un poco mejor, pero no solo es posible “es imprescindible ynecesario”.
En sus varios mensajes a los estudiantes de esa casa de altos estudios, elexmandatario uruguayo señaló cómo se contradice la lógica de ser ecologista y cuidar la naturaleza con la de una civilización basada en el despilfarro.
Insistió en la solidaridad con las generaciones que vienen y no destruirlos límites que tiene nuestra tierra, sobre todo en preocuparse por lafelicidad humana.
Tras destacar que tiene esperanzas en la Argentina que viene, con su humorcaracterístico subrayó que a él le dieron fama “del presidente pobre, peropobre es el que precisa mucho, el que está atravesado y a cada fin de mesnunca le alcanza lo que tiene porque tiene una ambición de cosas nuevas”,sostuvo.
Como ha manifestado en cada encuentro que tiene con jóvenes, Mujica reiteróa los presentes que estudiar en una universidad es un “privilegio sinolvidarse de que uno está en deuda social con los millones que están en elfondo del tarro”.
“Espero que de acá salgan, aunque sea un puñado que mantenga su cultura alo largo de los años, traten de mitigar la trampa de la muerte intentandosembrarse en las conciencias de los que van a venir, de lo contrarioviviremos solo por el hecho de haber nacido, sujetos a la religión delmercado”, resaltó entre aplausos.
Por su parte, el recién electo mandatario de los argentinos se refirió almodelo económico del capitalismo que siempre necesita un sujeto que se llama consumidor.
El problema es que ese sistema, a la par de la humanidad, fue moldeándose aun tiempo distinto que no es solo un sistema por el cual se satisfacennecesidades, sino que genera necesidad de consumo allí donde no existe,consideró.
Por otro lado, apuntó que hoy todos somos hijos del posmodernismo, unasuerte de tiempo -dijo- en el cual lo que impera es el individualismo, lameritocracia parece ser la regla, donde la enfermedad central tiene que vercon la estética, y eso es porque nuestros chicos y chicas tuvieron un modelo de mujer que se llamaba barbie.
Nos inyectan subliminalmente un montón de datos que ni sabemos y todas lassociedades tienen un momento de reacción, agregó en otro tramo de su charlaen un abarrotado auditorio desde donde pidió salir de la lógica delindividualismo y la meritocracia para recuperar “la ética de lasolidaridad”.
“Lo importante es cómo nos recuerdan, el éxito no es juntar dinero sino serquerido por los otros”. El éxito es que nos vayamos de este mundo y digan“este fue un tipo que se ocupó de los otros, eso nos hace ricos”, destacóFernández.

        (Con información de Prensa Latina)
      
