
# Сотрудники «Охотзоопрома» причастны к отстрелу сайги в Коргалжинском заповеднике – МВД

Published at: **2019-11-05T03:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [Власть](https://vlast.kz/novosti/35933-sotrudniki-ohotzooproma-pricastny-k-otstrelu-sajgi-v-korgalzinskom-zapovednike-mvd.html)

Сотрудники «Охотзоопрома» причастны к отстрелу сайги в Коргалжинском государственном природном заповеднике в марте этого года. По данным МВД, полицейскими доказана причастность группы браконьеров к отстрелу 154 голов сайги.
«Преступление было зарегистрировано в марте этого года. Как сообщил в полицию директор РГКП «Коргалжинский государственный природный заповедник», 17 марта на территории заповедника, в различных местах были обнаружены 154 туши сайги с огнестрельными ранениями и спиленными рогами. Ущерб государству от данного преступления составил более 1 млрд 435 млн тенге. Факт отстрела сайги зарегистрирован и возбуждено досудебное расследование по ст. 337 ч. 5 УК РК (незаконная охота). К преступлению причастны сотрудники регионального филиала РГКП «Охотзоопром», задача которого охранять редкие и исчезающие виды животных и сайгаков», - говорится в сообщении пресс-службы МВД.
Как было установлено в ходе расследования, двое инспекторов предприятия организовали двум своим знакомым беспрепятственный отстрел сайги.
Также полицейские установили и задержали скупщика рогов убитых животных, им оказался житель столицы. В его гараже были обнаружены и изъяты спиленные сайгачьи рога, подготовленные для контрабандной перевозки на территорию Российской Федерации и дальнейшей перепродажи в КНР.
«Браконьерам предъявлено обвинение по ст. 339 УК РК (незаконное обращение с редкими и находящимися под угрозой исчезновения, а также запрещенными к пользованию видами растений или животных, их частями и дериватами). Уголовное дело направлено в суд», - заключили в МВД.
