
# Muž v Praze 4 ukradl auto s kojencem uvnitř

Published at: **2019-11-06T13:20:00+00:00**

Author: **ČTK**

Original: [www.ceskenoviny.cz](https://www.ceskenoviny.cz/zpravy/muz-v-praze-4-ukradl-auto-s-kojencem-uvnitr/1817889?utm_source=rss&utm_medium=feed)

Praha - Před školou v Mikulově ulici v Praze 4 ukradl v pondělí odpoledne neznámý muž nastartované auto, ve kterém byla šestiměsíční holčička. Dítě pachatel odložil v autosedačce o pět kilometrů dál na parkovišti. Policie ho podezírá z krádeže. Na webu to uvedl pražský policejní mluvčí Jan Daněk. Policisté žádají řidiče, kteří v pondělí zhruba v 15:30 kolem základní školy projížděli, aby zavolali na linku 158. Pachatel by podle Daňka mohl být zachycen na palubní kameře některého z vozidel.
Auto zastavila v ulici jedenačtyřicetiletá žena, která si šla vyzvednout dceru ze školy. Během pěti minut, kdy byla pryč, nasedl do nastartovaného auta muž a odjel. "Ve vozidle však byla na zadní sedačce dětská sedačka i s druhou šestiměsíční dcerou, která spala. Toho si pachatel zřejmě zprvu nevšiml a ujel skoro pět kilometrů do Choratické ulice, kde dítě i se sedačkou z auta vyndal a nechal na zemi na parkovišti," uvedl mluvčí.
Dítě odnesla kolemjdoucí žena na policejní stanici. "Holčička byla v pořádku a maminka si ji převzala," sdělil Daněk. Auto nalezla policie v noci z úterý na dnešek havarované na křižovatce ulic U plynárny a Nad Vinným potokem v Praze 4.
Muže zachytila kamera. Pachatel měl červenou bundu, na záběrech mu ale není vidět do tváře. Za krádež mu v případě odsouzení hrozí až pětileté vězení.
