
# PSN y NA+ se enzarzan sobre la continuidad del Gobierno foral tras las elecciones en el único debate de Navarra

Published at: **2019-11-06T20:57:02+00:00**

Author: **Navarra.com**

Original: [Navarra.com](https://navarra.elespanol.com/articulo/politica/debate-elecciones-generales-navarras-ione-belarra-santos-cerdan-sergio-sayas-psn-unidas-podemos-navarra-suma-bloqueo-politico/20191106205702296651.html?utm_medium=Social&utm_campaign=Echobox&utm_source=Twitter)

El bloqueo en la formación de Gobierno y las consecuencias para Navarra de la constitución de un nuevo Ejecutivo en España han centrado el debate que ha tenido lugar este miércoles en Navarra Televisión con los candidatos de Navarra Suma, PSN y Unidas Podemos, las tres formaciones que en Navarra lograron representación en el Congreso en las elecciones de abril.
Al ser preguntados por si la formación de Gobierno a nivel nacional puede tener alguna repercusión para el Ejecutivo foral (si el PSOE negocia en el Congreso con el PP), la candidata de Unidas Podemos, Ione Belarra, ha resaltado que "lo que votaron los navarros en las autonómicas no va a cambiar, y eso me deja tranquila".
En ese sentido, Santos Cerdán, del PSN, ha subrayado que "el Gobierno de Navarra no corre peligro en cualquier pacto que haya en el Gobierno del Estado", y será así "pese a quien le pese". El socialista ha considerado que es "una vergüenza" plantear que, para apoyar un Ejecutivo en España, se intente "romper un Gobierno constituido en el Parlamento de Navarra".
Diferente valoración ha hecho el candidato de Navarra Suma, Sergio Sayas, que ha recordado que el objetivo de la coalición es "que los nacionalistas no condicionen los gobiernos", pero "parece que es el camino que veremos también en Madrid, desgraciadamente".
Sayas ha destacado que "el independentismo totalitario en Cataluña está arrasando la convivencia", y ha lamentado que, "con esos independentistas catalanes son con los que Pedro Sánchez no descarta formar Gobierno".
Los tres candidatos hablan con el presentador, Ricardo Beitia, antes de que comience el debate. PABLO LASAOSA
Los socialistas, ha manifestado, en la formación de gobiernos "optaron por la irresponsabilidad y la incoherencia", ya que en Navarra hay "un Gobierno nacionalista de la mano de Bildu", y en España "no hay Gobierno porque el PSOE no ha querido".

        SIN DIÁLOGO EN NAVARRA
      
Se ha referido asimismo a la propuesta del presidente Sánchez en el debate electoral de que gobierne la lista más votada, y ha criticado que, en la Comunidad foral, "ni tan siquiera se han querido sentar a hablar con nosotros", cuando Navarra Suma es "la fuerza que representa al 40% de ciudadanos de esta comunidad".
Cerdán ha recordado al respecto que, el 25 de julio, el PSOE hizo una oferta a Unidas Podemos, que fue rechazada, porque en la formación morada "no querían hablar mas que de puestos". En esta ocasión, ha precisado, el presidente habla de la lista más votada, porque ahora "no hay alternativa posible"; al contrario, ha apuntado, de lo que ocurrió en Navarra.
Por su parte, Belarra, que ha afirmado que le hubiera gustado que hubiera más partidos en el debate, ha subrayado que, en realidad, Sánchez "nunca quiso negociar" con Unidas Podemos. "Nosotros hicimos un montón de cesiones", ha asegurado Belarra, para después resaltar que, en cambio, el PSOE "vetó" a Pablo Iglesias y les ofreció "ministerios sin competencias".
Ione Belarra (Unidas Podemos), Santos Cerdán (PSN) y Sergio Sayas (Navarra Suma). PABLO LASAOSA
"Esta estrategia transmite que la gente ha votado mal" y que "la única gente que se puede ver representada en el Gobierno es la que ha votado al Partido Socialista", ha comentado Belarra, que ha animado a la presidenta María Chivite a llamar a Pedro Sánchez para convencerlo de que, "cuando no puedes formar gobierno, tienes que negociar".

        "VIEJAS RECETAS RECENTRALIZADORAS"
      
En un segundo bloque de debate sobre los temas que cada partido se compromete a defender en el Congreso, Belarra ha considerado que la pregunta que hay que hacerse en este momento es "cómo se van a hacer los recortes y si se van a aplicar esas viejas recetas" económicas "recentralizadoras". En materia fiscal, "ojalá el Estado se pareciera un poquito más a Navarra", ha sostenido, antes de denunciar que UPN dejó la Hacienda foral en "quiebra técnica".
El candidato socialista, por su parte, ha apostado por la subida de pensiones conforme al IPC, el incremento del SMI, la mejora de las prestaciones de maternidad y paternidad, la lucha contra la violencia de género y las medidas para combatir el cambio climático, además del impulso de nuevos derechos, como la eutanasia.
En relación al autogobierno, ha censurado el "ataque de los socios de Navarra Suma", que están "intentando romper el Gobierno de Navarra para acceder al Gobierno de España". A Navarra Suma le ha transmitido el mensaje de que "no entender la pluralidad de Navarra es no querer a tu tierra".
Realización del debate entre los candidatos de Navarra Suma, PSN y Unidas Podemos, en las instalaciones de Navarra Televisión. PABLO LASAOSA
El político de la coalición formada por UPN, PP y Ciudadanos se ha comprometido a destinar a Navarra la mitad del tiempo que pase en el Congreso. Cerdán le ha replicado pidiéndole "que empiece por no contar falsedades y manchar el gran nombre de esta comunidad; esa es la mejor defensa que se puede hacer de Navarra".
Para Sayas, "la imagen de Navarra la mancha quien no le importa romper esta comunidad". Ha contestado a Cerdán que "ni nosotros vamos a pactar con Vox, ni eso le puede servir para tapar sus vergüenzas de pactar con los independentistas".
