
# Хэллоуин в Калифорнии: четыре трупа в результате стрельбы на вечеринке

Published at: **2019-11-01T20:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/01/hellouin-v-kalifornii-chetyre-trupa-v-rezultate-strelby-na-vecherinke)

Четверо человек погибли в результате стрельбы на костюмированной вечеринке, которая проходила в ночь на Хеллоуин в городе Оринда на севере Калифорнии. Об этом сегодня, 1 ноября, сообщил офис местного шерифа и несколько изданий штата, передаёт Reuters.
Стрельба произошла в доме, арендованном для проведения праздника в престижном районе Оринды — маленького городка, находящегося недалеко от Сан-Франциско. Офис шерифа округа Контра-Коста сообщил о гибели четверых человек и нескольких раненых. Личности погибших и раненых не раскрываются, равно как и имена подозреваемых. Подробности будут опубликованы позже в пятницу.
На кадрах, показанных в эфире телеканала ABC7, можно увидеть человека на носилках, которого укладывают в машину скорой помощи, и молодых людей, скорее всего посетителей вечеринки, часть из них в костюмах для Хеллоуина, идущих по улице рядом с домом. Вечеринка рекламировалась в соцсетях, на ней присутствовало более 100 человек.
Как сообщало EADaily, ранее в Чикаго во время празднования Хеллоуина 7-летняя девочка была случайно ранена в ходе уличной перестрелки. Девочка находилась на улице вместе со своим отцом. В критическом состоянии она была оперативно доставлена в местный госпиталь. Городская полиция ведет поиск мужчины, устроившего стрельбу.
