
# Drone da UPS entrega remédios na casa dos clientes

Published at: **2019-11-05T16:58:00+00:00**

Author: **Guilherme Preta**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/noticia/drone-da-ups-entrega-remedios-na-casa-dos-clientes/92558)

Duas semanas após anunciarem uma parceira para explorar entregas por drones, a UPS, empresa de logística, e a CVS, grande rede de farmácias, anunciaram que completaram as primeiras entregas de remédios por drones nos Estados Unidos, sob um programa da Administração Federal de Aviação.
Na última sexta, um drone do modelo Matternet M2 concluiu dois voos autônomos. Os pacotes foram deixados em seu destino por meio de um cabo enquanto o equipamento voava a seis metros de altura.
Um dos clientes que recebeu a mercadoria possui mobilidade reduzida, o que dificulta sua ida até a loja.A UPS não informou a duração das viagens, mas afirmou que ambas estavam dentro do campo de visão de um operador de drones, para que, se necessário, ele pudesse assumir o controle.
Apesar do avanço e do futuro promissor, ainda são necessárias medidas regulatórias e de segurança para massificar o uso de drones de entrega.
Usando a subsidiária UPS Flight Foward, a empresa já realiza entregas dentro do campus hospitalar WakeMed, na Carolina do Norte, enviando amostras de um laboratório para o outro. Além disso, a UPS considera voos entre diferentes hospitais, facilitando o acesso aos medicamentos.
No mês passado, a empresa recebeu uma certificação especial da Administração Federal de Aviação dos Estados Unidos para realizar entregas de drones sem a necessidade de uma linha de visão humana.
Via: CNET
