
# Edifesa incrementa un 30% su facturación impulsada por el tirón de la construcción

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Begoña Torres**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/Edifesa-incrementa-un-30-su-facturacin-impulsada-por-el-tirn-de-la-construccin)

VALÈNCIA. El tirón de la construcción tiene su reflejo en las empresas dedicadas a este sector. Este es el caso de la firma valenciana Edifesa que en el pasado ejercicio 2018 facturó 41,9 millones de euros, un crecimiento del 28,9% respecto a 2017, según consta en sus cuentas anuales depositadas en el registro mercantil. Un repunte en su cifra de negocio que la compañía prevé mantener este año propiciado por el buen momento del mercado.
Fundada en 1982 por la familia Ferrando, la compañía está dedicada a la construcción de edificación residencial, terciaria y a la rehabilitación. En 2014 fue adquirida por los Quesada, dueños de la constructora Pavasal. Durante el ejercicio 2018, la compañía centró su estrategia en los clientes privados que supusieron el 90,8% del total de su actividad.
En concreto, las obras contratadas se concentraron a nivel nacional en la Comunitat Valenciana y en Madrid, actuando en la mayor parte de las obras como contratista principal. El grueso del montante lo aglutinó la edificación en residencial, el 51,6% del total, es decir, 21,6 millones. Por detrás se situó la actividad en no residencial, 19,2 millones y por último la obra civil que llegó al millón.
Además, la constructora participó en varios proyectos a través de Uniones Temporales de Empresas (UTE) para realización de obras y otros negocios alcanzando una cifra de negocios global de 7,5 millones, una cifra superior a los 3,6 millones del ejercicio 2017. 
Para hacer frente a los desafíos del sector, desde Edifesa apuestan por la eficiencia energética para conseguir edificios con menor consumo primario y, por tanto, menores emisiones de CO2 a la atmósfera, acercándose al concepto de edificio de consumo nulo. Y es que, según explican, su compromiso para por "mejorar el proceso productivo, optimizar recursos y calidades, con el objetivo de adaptarnos a las necesidades de los clientes".
En el ejercicio 2017, la plantilla media de trabajadores era de 75,51, mientras que en el ejercicio 2018 se ha incrementado a 97 trabajadores.
De cara al futuro, Edifesa considera que el mercado actual de la edificación hace suponer "una mejora en las posibilidades de contratación", debido a que espera "una continuación en la inversión del sector privado observada ya los dos ejercicios precedentes, a pesar de que se trata de un mercado con gran concurrencia de competidores y rentabilidades muy ajustadas". De este modo, buscará durante el año 2019 seguir asentando su posición en el mercado, así como incrementar los niveles de producción y productividad para mejorar los márgenes. 
