
# Panda-Zwillinge kuscheln zum ersten Mal miteinander

Published at: **2019-11-01T20:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [rbb24.de](https://www.rbb24.de/panorama/beitrag/2019/11/panda-zwillinge-kuscheln-zum-ersten-mal-miteinander.html)

Die Berliner Panda-Zwillinge haben sich am Freitag kennengelernt. Wie der Zoo mitteilte, haben die zwei Monate alten Tiere einige Minuten miteinander gekuschelt.
Die beiden Jungtiere wiegen den Angaben zufolge mittlerweile drei Kilo und versuchen sich schon im Krabbeln. "Mit Hilfe ihrer kräftigen Krallen ziehen sie ihre kleinen runden Milchbäuche bereits ein paar Zentimeter vorwärts", sagte Zoo- und Tierparkdirektor Andreas Knieriem. Bis die beiden Pandas aber richtig mobil sind, werde es noch ein paar Wochen dauern.
Der erste gemeinsame Ausflug von Panda-Mutter Meng Meng und ihren Kleinen könnte Anfang kommenden Jahres stattfinden, wenn die Zwillinge ihrer Mutter selbständig folgen können. Im Moment bringen die Tierpfleger die beiden Panda-Kinder abwechselnd zu Meng Meng. Vater Jiao Qing ist an der Aufzucht nicht beteiligt.
Die beiden Panda-Babys kamen am 31. August zur Welt - damals noch ohne das typische schwarz-weiße Fell. Laut Zoo sind es die ersten in Deutschland geborenen Panda-Bären. 
Die Großen Pandas Meng Meng ("Träumchen") und Jiao Quing ("Schätzchen") sind seit dem Sommer 2017 im Berliner Zoo. Sie wurden von China ausgeliehen, dafür zahlt der Zoo eine jährliche Leigebühr, mit der Zucht, Schutzmaßnahmen und Wiederauswilderungen finanziert werden. Wie der Zoo mitteilte, gibt es weltweit nur noch etwa 1.860 Große Pandas im natürlichen Lebensraum. 
