
# Um terço da audiência do Se Joga tem mais de 60 anos

Published at: **2019-11-03T01:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://f5.folha.uol.com.br/colunistas/cristina-padiglione/2019/11/um-terco-da-audiencia-do-se-joga-tem-mais-de-60-anos.shtml?utm_source=twitter&utm_medium=social&utm_campaign=twfolha)

Um balanço da audiência do primeiro mês do Se joga, programa que a Globo lançou para substituir o Video Show, mostra que um terço do público tem mais de 60 anos. Somando isso aos telespectadores acima dos 34 anos, a fatia é de 54% do bolo total da plateia, segundo dados do instituto Kantar Ibope em 15 regiões metropolitanas do país.
O esforço da Globo é buscar público mais jovem, como apontam alguns termos usados por seus colunistas e apresentadores, que apostam em imagens de Instagram e em um linguajar de internet.
Em compensação, 54% do público vem das classes A, B e C, o que anima os anunciantes. E a grande maioria, 63%, é composta por mulheres.

        ARTESÃO
      
Um dos mais atentos diretores de dramaturgia da Globo atualmente, José Luiz Villamarim não poupa sensibilidade para estabelecer o tom da próxima novela das nove, “Amor de Mãe”, de Manuela Dias. Aqui, ele dirige cena com duas das protagonistas, Regina Casé e Adriana Esteves, em um hospital no Rio.

        TROFÉU
      
A HBO levou a melhor na disputa por “Coringa”, filme de maior bilheteria da temporada, e anunciou o título para a programação de 2020.

        AGENDA
      
Termina no final deste mês, no dia 30, o rodízio de apresentadores de noticiários regionais da Globo escalados para ocupar a bancada do Jornal Nacional aos sábados, em tributo aos 50 anos do noticiário. Prato típico -  Os candidatos do Masterchef: A Revanche vão cozinhar dentro de um vagão de trem no episódio desta terça-feira (5), na Band. O desafio é produzir um prato principal e uma sobremesa para 40 convidados, todos descendentes dos principais imigrantes que vieram para São Paulo desde o século 19.

        PITACO
      
Ex-apresentador da Globo, Luiz Ernesto Lacombe, hoje na Band, gravou vídeo que circula no Whatsapp, criticando o Jornal Nacional pela reportagem que apontava o nome do presidente Jair Bolsonaro nas investigações sobre a morte da ex-vereadora Marielle Franco.

        A BOA DO DIA
      
Oscar Schmidt relembra a conquista do Pan de 1987 no Esporte EspetacularGlobo, às 10h 

        AUDIÊNCIA
      
