
# El experto que predijo la burbuja de las puntocom alerta de un nuevo colapso

Published at: **2019-11-04T18:45:05+00:00**

Author: **Business Insider España**

Original: [ComputerHoy](https://computerhoy.com/noticias/industria/experto-predijo-burbuja-puntocom-alerta-nuevo-colapso-522565?utm_content=buffer995b7&utm_medium=Social&utm_source=Facebook&utm_campaign=CH)

Albert Edwards ya ha visto esta jugada antes.
El estratega global de Societe Generale está llamando la atención sobre el hecho de que los precios de las acciones están muy por delante de los beneficios reales que las empresas están presentando.
Este desajuste no es del todo inusual. Después de todo, se trata de la premisa de comprar acciones de crecimiento, muchas de las cuales son compañías que pierden dinero y que están invirtiendo en operaciones que gastan efectivo, por que tienen la capacidad de generar ganancias en el futuro.
Sin embargo, Edwards opina que las expectativas de los inversores para esas empresas se han descontrolado al igual que sucedió durante la burbuja de las puntocom.
El siguiente gráfico, que Edwards incluyó en un informe reciente a sus clientes, ilustra la desconexión que ha detectado entre las valoraciones y los beneficios, que le recuerda a la década de 1990.
La industria tecnológica se ha convertido en el centro de atención cuando alguien habla de acciones de crecimiento altamente valoradas, pese a haber presentado uno de los rendimientos sectoriales más altos de este mercado alcista. Sus ganancias han sido a expensas de otros sectores y acciones de valor del S&P 500, aquellas que se consideran gangas porque cotizan a precios más razonables en relación con sus fundamentales.
Este rendimiento superior del crecimiento sobre el valor, y de la tecnología sobre casi todo lo demás, es la base de la tesis de Edwards de que se acerca un desplome.
En el apogeo de la burbuja de las puntocom, Edwards descubrió que la euforia dentro del sector tecnológico ayudó a inflar las expectativas de ganancias a largo plazo para el mercado en general. Y advirtió de que una desaceleración económica sería suficiente para pinchar esa burbuja.
Pero no solo advirtió sobre la industria tecnológica. También sintió peligro para las acciones que tenían valoraciones con prima, similares a las de crecimiento a pesar de que eran de naturaleza muy cíclica y vulnerables a una crisis económica.
La recesión de 2001 expuso y derrumbó al sector tecnológico al mismo tiempo que a estas acciones sin crecimiento que tenían expectativas de ganancias "ilusorias".
De vuelta en 2019, Edwards percibe que el mismo escenario se repetirá pronto.
El experto advierte de que la próxima recesión económica no solo devastará las acciones de las tecnológicas, sino también otras a las que se le han asignado erróneamente valoraciones similares a las de crecimiento.
El siguiente gráfico de Edwards muestra que los analistas están refrenando las previsiones de ganancias a largo plazo al mismo tiempo que las primeras alarmas de recesión comienzan a saltar.
Las expectativas de beneficio están cayendo después de 2 periodos consecutivos de disminución del crecimiento en el primer y segundo trimestres de 2019. Los analistas esperan que el trimestre de julio a septiembre sea el tercero de la lista.
"La recesión de los beneficios que está en marcha expondrá a los impostores del "crecimiento" y le hará hundirse, ya que son las valoraciones de crecimiento de la ratio de precio por beneficio incorrectas junto a las proyecciones de ganancias por acción incorrectas", afirmó Edwards.
"Al igual que en 2001", añade, "los inversores no esperarán para distinguir las verdaderas acciones de "crecimiento" de las impostoras. Los inversores atacarán a todo el sector y lo resolverán más tarde".
Otra observación sobre la dureza de su pronóstico es que la proporción de empresas cotizadas, numéricamente y por capitalización bursátil, que tienen menos de 10 años de historial de cotización ha explotado desde 1999. En número, ha crecido de aproximadamente un 4% a aproximadamente un 14% actualmente. Dado que esta expansión récord tiene más de 10 años, una "cuota inusualmente alta" del mercado nunca ha experimentado una recesión.
"Las tecnológicas estadounidenses", concluye el experto, "están actualmente un 20% por encima de la capitalización de mercado de EE.UU., al mismo nivel al que estaba solo 6 meses antes de que la burbuja tecnológica alcanzara su punto máximo en marzo de 2000. El desastre espera".

        Artículo publicado originalmente por Akin Oyedele en Business Insider.
      
