
# Convidado faz prato para Ana e ela detesta, o constrangendo: ‘Sem sal, gosto de nada’

Published at: **2019-11-04T17:32:11+00:00**

Author: **Fernando B**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577428/tv-e-famosos/convidado-faz-prato-para-ana-e-ela-detesta-o-constrangendo-sem-sal-gosto-de-nada-04112019)

Nesta segunda-feira, 4 de novembro, a apresentadora Ana Maria Braga protagonizou um momento constrangedor ao vivo. Tudo porque ela levou um convidado para sua atração e esse teria que preparar um prato para ela. No entanto, ao provar a iguaria, a apresentadora detestou, fazendo caras e bocas durante o Mais Você. Sincerona, Ana disse que a comida estava “sem sal” e “sem gosto”.
De acordo com informações do Gshow, portal de entretenimento da Globo, tudo aconteceu durante o reality show Jogo de Panelas, que, dessa vez, teve uma edição em Cabo Frio, que fica na Região dos Lagos, no Rio de Janeiro. Rodrigo foi o participante que iniciou o novo jogo, mas teve alguma dificuldade para agradar Ana Maria Braga.
Publicidade
Durante o Mais Você, o participante deixou claro que chegou cedo aos estúdios da TV Globo, onde preparou o prato com todo o carinho para Ana Maria. A apresentadora, que voltou de uma viagem à Europa nessa semana, no entanto, não escondeu que detestou pelo menos uma das iguarias produzidas pelo convidado.
Para o prato principal, o professor de inglês escolheu medalhão de Filé mignon suíno com maçãs flambadas e arroz com lentilhas. Foi exatamente esse prato, que ele fez para os demais convidados experimentarem em mais uma edição do Jogo de Panelas, que Rodrigo preparou  para Ana, que fez comentários críticos ao vivo, chamando a atenção dos telespectadores de todo o Brasil.
Publicidade
“Hora de experimentar para ver se ficou igual ao que você fez lá. Está sem sal mesmo. Com gosto de nada”, disse Ana Maria, deixando o rapaz sem graça. 
