
# Alemania califica de lamentable postura de Estados Unidos sobre pacto climático global

Published at: **2019-11-05T20:24:09+00:00**

Author: ****

Original: [Cubadebate](http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/11/05/alemania-califica-de-lamentable-postura-de-estados-unidos-sobre-pacto-climatico-global/)

La decisión de Estados Unidos de retirarse del Acuerdo Climático de París, firmado en 2015 y que busca reducir las emisiones mundiales de gases de efecto invernadero para afrontar el calentamiento global, es “lamentable” pero no una sorpresa, declaró este martes el Gobierno alemán.
Washington anunció sus planes de abandonar el acuerdo hace dos años y “por suerte se ha quedado solo” en su decisión, indicó la ministra alemana de Medio Ambiente, Svenja Schulze.
Casi 200 países firmaron el histórico acuerdo de 2015 para intentar mantener el calentamiento global por debajo de los dos grados centígrados hacia finales del siglo XXI.
Cada país estableció sus propios objetivos para reducir las emisiones de gases de efecto invernadero, aunque posteriormente, con más fuerza durante la Cumbre de Acción Climática celebrada en Nueva York en septiembre pasado, la ONU, expertos y algunos gobiernos han advertido que los compromisos y avances son insuficientes hasta ahora.
El “efecto dominó” que algunos temían tras el anuncio del presidente de Estados Unidos, Donald Trump, no se produjo, indicó Schulze.
“El resto del mundo se alza unido en la protección del clima”, señaló en un comunicado la ministra alemana, y subrayó que incluso Rusia, exportador de combustibles fósiles, se ha sumado hace poco al acuerdo.
Desde el lado estadounidense, el secretario adjunto de Energía Fósil del Departamento de Estado, Steven Winberg, minimizó las críticas durante una conferencia sobre petróleo en Sudáfrica.
Winberg dijo que Estados Unidos puede hacer frente a las amenazas climáticas basado en sus avances tecnológicos, una posición que muestra que la administración estadounidense sigue ignorando las advertencias sobre la necesidad de reducir drásticamente las emisiones de CO2 para evitar los catastróficos efectos que puede tener el sobrecalentamiento del planeta a corto plazo.
La conferencia en Sudáfrica reunió a ministros de energía de África, así como a empresas energéticas estadounidenses e internacionales.
Estados Unidos, el principal emisor de gases de efecto invernadero a lo largo de la historia y uno de los principales productores de petróleo y gas, se convertiría en el único país fuera del Acuerdo de París.

        (Con información de AP y Reuters)
      
