
# Hậu vệ UAE đe dọa Việt Nam, thề lấy 3 điểm ở Mỹ Đình

Published at: **2019-11-01T03:10:00+00:00**

Author: **Chi (Goal/VN)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/hau-ve-uae-de-doa-viet-nam-the-lay-3-diem-o-my-dinh-1027869.html)

Dù phải làm khách trên sân Mỹ Đình, hậu vệ Hamdan AlKamali vẫn tin tưởng đội nhà sẽ không khó để có được 3 điểm trước ĐT Việt Nam.    
Ngày 15/10, UAE có chuyến làm khách trên sân Thammasat để đối đầu với Thái Lan tại Vòng loại World Cup 2022. Được đánh giá là đội mạnh nhất bảng, nhưng UAE đã bất ngờ để thua với tỉ số 1-2 trước đoàn quân của HLV Akira Nishino.
Kết quả này khiến nhiều người hâm mộ của UAE thất vọng và nghi ngờ về khả năng đi tiếp của đội bóng này. Trước những lo lắng của khán giả và truyền thông nước nhà, hậu vệ Hamdan Al-Kamali tỏ ra khá tự tin, khẳng định ĐT UAE sẽ mang 3 điểm trở về.
UAE đã thi đấu 3 lượt trận tại bảng G và đang có 6 điểm.
"Không có gì phải sợ tại vòng loại World Cup sau khi đội đã có 6 điểm sau 3 lượt trận đầu tiên, trong đó có 2 trận sân khách. Chúng tôi sẽ đến Việt Nam vào tháng 11 để giành 3 điểm trước khi quay lại sân nhà và hoàn tất nhiệm vụ tại đây", cầu thủ 30 tuổi tự tin phát biểu.
Hamdan Al-Kamali tỏ rõ quyết tâm trở lại sau thất bại ở Vòng loại 2018, đồng thời bày tỏ mong muốn nhận được sự ủng hộ từ người hâm mộ nước nhà khi toàn đội đang đối mặt với rất nhiều khó khăn. 
"UAE đang khát khao World Cup sau thất bại tại vòng loại năm 2018. Đội bóng đang trong giai đoạn chuyển giao và được dẫn dắt bởi HLV mới là ông Bert van Marwijk. Các đội bóng Đông Nam Á cũng đang ngày một mạnh lên, bởi vậy cầu thủ cần thêm thời gian cọ xát để tích lũy kinh nghiệm, sự tự tin trước khi gặt hái thành quả", anh chia sẻ với tờ Al Roeya.
"UAE từng chơi tại World Cup Italy 1990 và vào tới trận chung kết Asian Cup 1996. Phải mất 11 năm, chúng ta mới có được thành công tiếp theo với chức vô địch GULF Cup 2007. Và với lứa cầu thủ trẻ giành chức vô địch cũng tại giải đấu này 6 năm sau, chúng ta sẽ chờ đợi bước đột phá sắp tới", hậu vệ CLB Al Wahda nói thêm.
Vào tháng 11, thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ có 2 trận đấu trên sân nhà, tiếp đón UAE vào ngày 14/11 và Thái Lan vào ngày 19/11.
Hiện tại, ĐT Việt Nam đang tạm thời đứng thứ hai tại bảng G, cùng có số điểm là 7 điểm với Thái Lan nhưng xếp sau do hiệu số. Còn UAE có 6 điểm, xếp thứ ba sau khi sẩy chân trước đội bóng xứ Chùa Vàng với tỉ số 1-2 ở lượt trận trước đó.
