
# Леди Гага снялась в откровенной фотосессии для известного глянца (фото)

Published at: **2019-11-07T09:45:46+00:00**

Author: ****

Original: [ГЛАВКОМ](https://glavcom.ua/scotch/foto/ledi-gaga-snyalas-v-otkrovennoy-fotosessii-dlya-izvestnogo-glyanca-foto-638304.html)

Популярная американская певица Леди Гага порадовала поклонников яркой фотосессией 33-летняя артистка стала героиней декабрьского номера журнала Elle и украсила его обложку.
На снимках певица предстала в разнообразных ярких образах. На одном из фото звезда позирует в черном кружевном бра, штанах и шляпе и с красной помадой, которая добавила образу соблазнительности.
Помимо ярких снимков в издании опубликовано интервью Леди Гаги, в котором она прокомментировала слухи об отношениях с Брэдли Купером.
Знаменитость рассказала, что она и Купер хотели, чтобы фанаты поверили, что они влюблены, и почувствовали их химию во время выступления на церемонии «Оскара».
«Я имею в виду, что мы изобразили историю любви. Для меня, как для исполнительницы, так и для актрисы, конечно, хотелось, чтобы люди поверили, что мы влюблены. И мы хотели, чтобы люди почувствовали нашу любовь на «Оскаре». Мы хотели, чтобы оно чувствовалось даже сквозь объектив камеры. И мы усердно работали над этим, мы работали в течение нескольких дней. Мы надумали все это было организовано как спектакль», - заявила певица.
Также Гага добавила, что она и Брэдли получили именно ту реакцию, на которую рассчитывали.
1 з 9на весь екран згорнути

        Всі фоторепоратажі
      
«По правде говоря, когда мы обсуждали это, мы согласились с тем, что проделали хорошую работу!», - добавила звезда.
