
# «Мир сошел с ума из-за «бесплатных» денег»: миллиардер Рей Далио — об угрозе мировой экономике

Published at: **2019-11-07T17:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [AIN.UA](https://ain.ua/2019/11/07/mir-soshel-s-uma-iz-za-besplatnyx-deneg-milliarder-rej-dalio-ob-ugroze-mirovoj-ekonomike/)

Миллиардер и основатель крупнейшего хедж-фонда Bridgewater Рей Делио, у которого в управлении находится $160 млрд, написал статью в LinkedIn о том, чем современной экономике угрожает «бездумное» инвестирование в его текущем виде. Как пример, он приводит практику инвесторов вливать деньги в стартапы, которые их не могут вернуть и которым финансирование даже не нужно. Приводим перевод его мнения.
Мир сошел с ума и система сломалась.
Я говорю эти вещи, потому что:
1. Деньги для тех, у кого есть кредитный рейтинг — «бесплатны», поскольку инвесторы, которые дают им деньги, не возражают получить меньше, чем они вложили. Конкретнее: инвесторы, дающие денег компаниям с хорошим кредитным рейтингом, принимают очень низкие или даже отрицательные ставки по кредиту и не требуют возврата основной суммы в обозримом будущем.
Они так поступают, потому что на руках у них— огромные суммы, из-за того, что центробанки скупают финансовые активы в тщетных попытках стимулировать экономическую активность.
Причина, по которой деньги, сыплющиеся на инвесторов, не намного стимулируют экономический рост и инфляцию, в том, что инвесторы скорее хотят вкладывать их, чем тратить.
Эта динамика приводит к «политике дешевых денег», которая уже не раз возникала в прошлом (хотя и не на нашей памяти), и которую я детально описал в своей книге «Как управлять долговыми кризисами» (Principles for Navigating Big Debt Crises).
В результате этой динамики цены финансовых активов очень выросли и будущая ожидаемая доходность по инвестициям упала, а экономический рост и инфляция остаются почти на том же уровне. Этот значительный рост цен и следующая из него низкая доходность по инвестициям работают не только для облигаций; это также работает для прямых инвестиций, венчурного капитала. Хотя для этих активов низкая доходность не настолько очевидна, как для инвестиций по облигациям, ведь там нет ее закрепленной оценки. В результате, ее определяет только воображение инвестора.
Из-за того, что у инвесторов так много денег, и из-за прошлых успехов революционных хайтек-компаний сегодня образовалось большое число компаний (их не было столько со времен кризиса доткомов), которые не обязаны приносить прибыль, или создавать хотя бы возможность для нее. Вместо этого они могут продавать мечты инвесторам, накачанным деньгами и возможностями их одалживать.
Эти вливания денег понятны, поскольку инвестменеджеры, особенно из венчурного капитала и фондов прямых инвестиций сейчас получили огромные суммы еще не вложенных денег, которые им нужно куда-то инвестировать, чтобы выполнить обещания перед клиентами.
2. В то же время, существует большой государственный дефицит, который почти наверняка сильно вырастет в будущем. Это потребует от правительств продавать еще больше госдолга. И эти суммы нельзя будет компенсировать, поднимая ставки в те времена, когда это может навредить рынкам и экономикам.
Откуда возьмутся деньги, чтобы покупать облигации и финансировать дефицит? Почти наверняка — от центробанков, которые скупят долги свеженапечатанными деньгами.
3. В то же время, те, кто должен совершать платежи по пенсиям и здравоохранению, не имеют достаточного финансирования, чтобы выполнить эти обязательства. Прямо сейчас многие пенсионные фонды, которые инвестируют, чтобы выплачивать пенсии, используют предположительные оценки возврата на инвестиции. И они обычно — намного выше (7%), чем оценки в среднем по рынку, заложенные в цены и более реальные.
В результате, многие из тех, кто обязался выплачивать пенсии, скорее всего не смогут выполнить своих обязательств. А те, кто ожидает этих выплат — как правило, учителя или другие госслужащие и так страдают от сокращений бюджета. Вряд ли они тихо примут такое положение вещей.
И пока у пенсионных фондов остается хоть какое-то финансирование, здравоохранительные выплаты работают по принципу оплаты по мере использования. Из-за демографической ситуации меньшее число людей, которые зарабатывают деньги, вынуждены содержать большее число бэби-бумеров, которым нужна медицинская помощь. И на эти выплаты тоже не хватает денег.
Поскольку денег на пенсии и медицину не хватает, скорее всего в обществе разгорится грязный скандал о том, чем закрыть эту пропасть (урезая пособия, повышая налоги, печатая деньги).
И это только подхлестнет конфликт по поводу неравномерного распределения богатства. Ни один из упомянутых выше путей не является удачным, но печать денег — самый простой из них, ведь это — самый негласный способ перераспределения собственности и он повышает стоимость активов.
В конце-концов, госдолг и другие финансовые обязательства, которые выражаются в одолженных деньгах, всего лишь требуют от должников выплачивать деньги. Нет лимитов, ограничивающих печать денег или их стоимость, поэтому — это самый простой путь.
Огромный риск в том, что это будет угрожать здоровью трех основных мировых валют. В то же время, если политики не смогут справиться с этими обязательствами, конфликт между бедными и богатыми о том, насколько должны быть урезаны выплаты и насколько — подняты налоги, станет намного острее.
В результате люди с капиталом будут переезжать в регионы, где подобные конфликты — не настолько серьезные, а власти, теряющие крупных налогоплательщиков, будут изыскивать методы их задержать.
4. В то же время, деньги по сути — бесплатны для тех, у кого есть средства и кредитоспособность, и по факту недоступны для тех, у кого всего этого нет. И от этого неравномерное распределение богатства, неравенство политических и социальных возможностей только углубится.
Технологический прогресс тоже повлияет на этот процесс, ведь работники будут постепенно замещаться машинами. Поскольку процесс «стекания» денег вниз, к наемным работникам и другим за счет повышения их заработка и кредитоспособности застопорился, система, благодаря которой капитализм работает для большинства, тоже сломана.
Эта ситуация не может быть стабильной вечно, и ее нельзя поддерживать вручную, как это делалось с 2008 года. И я верю в то, что мир движется к крупной смене парадигмы.
