
# Big Hit Entertainment сделали заявление по поводу ДТП с Чонгуком

Published at: **2019-11-04T10:52:10+00:00**

Author: **Bublos_blu**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/753796)

Согласно новостной статье, опубликованной на Naver, полиция подтвердила, что Чонгук из группы BTS был допрошен в полицейском участке по случаю автомобильной аварии в понедельник, 4 ноября.
Полиция сообщает, что авария произошла не из-за вождения в нетрезвом виде. Авария небольшая и травмы незначительны.

        Смотрите также: Чонгук из BTS допрошен в полиции за небольшую автомобильную аварию 
      
Детали аварии не могут быть подтверждены, так как полиция не может огласить факты публично.
По этому проводу Big Hit Entertainment сделали официальное заявление:

        «Это заявление относительно автомобильной аварии участника группы Чонгука.Мы не можем огласить детали автомобильной аварии, потому что дело ещё расследуется полицией. На прошлой неделе, когда Чонгук был за рулем собственной машины, произошла автомобильная авария, вследствие чего Чонгук столкнулся с водителем другой машины. 
        
        У жертвы и у Чонгука нет серьёзных травм. Полиция подтвердила, что Чонгук по своей ошибке нарушил правила дорожного движения, прошёл медицинскую проверку на месте происшествия и посетил полицейский участок в соответствии с действующими правилами, а затем пришёл к мирному согласию с жертвой аварии. 
        
        Чонгук: Я ещё раз извиняюсь перед жертвой происшествия и перед фанатами за доставленные неудобства.
        Спасибо».
      
Следите за новостями.

        
          Bublos_blu (c) YesAsia
        
      
