
# Lãi 5.000 tỷ, đường sang sàn HOSE của VEAM được rút ngắn?

Published at: **2019-11-03T04:08:22+00:00**

Author: **Nhật Minh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/kinh-te/lai-5000-ty-duong-sang-san-hose-cua-veam-duoc-rut-ngan-1028632.html)

Báo cáo tài chính quý III/2019 của Tổng công ty Máy động lực và máy nông nghiệp Việt Nam CTCP VEAM, mã chứng khoán VEA UPCoM cho thấy, VEAM lãi ròng trên 5.000 tỷ đồng nhờ liên doanh, liên kết. VEAM vẫn tiếp tục theo đuổi kế hoạch niêm yết trên sàn HOSE trong thời gian tới. Theo dự báo, cổ phiếu VEA của VEAM sẽ sang sàn HOSE vào đầu năm 2020.    
Nhìn vào báo cáo tài chính của Tổng Công ty Máy động lực và Máy Nông nghiệp Việt Nam (VEAM), trong 4 năm gần nhất có thể thấy, bức tranh doanh thu và lợi nhuận của VEAM tiếp tục tăng trưởng qua các năm.
Tại thời điểm năm 2015 – trước khi VEAM đấu giá cổ phần lần đầu (IPO) vào tháng 8/2016, Tổng Công ty Máy động lực và Máy Nông nghiệp Việt Nam (VEAM) đạt doanh thu xấp xỉ 5,9 tỷ đồng và đạt kỷ lục vào năm 2018 với hơn 7.000 tỷ đồng. Bình quân, mỗi năm doanh thu của VEAM tăng trưởng doanh thu mỗi năm trên 6%.
Xét về chỉ tiêu lợi nhuận, Tổng Công ty Máy động lực và Máy Nông nghiệp Việt Nam (VEAM) cũng ghi nhận mức lợi nhuận sau thuế vượt trên 7.000 tỷ vào cuối năm 2018. Nếu so với cuối năm 2017, kết quả này của VEAM đã tăng gần 2.000 tỷ đồng, tương ứng tăng trưởng trên 38% về lợi nhuận sau thuế chỉ sau 1 năm. Còn nếu so với năm 2015, lãi ròng của công ty này đã tăng tới 61%.
Cùng với đó, tỷ suất lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu bình quân tại VEAM cũng tăng từ mức 30,19% lên 32,29% sau 3 năm (giai đoạn 2015 -2018).
Tỷ lệ nợ trên tổng tài sản giảm từ mức 10,67% xuống 5,9% cuối năm 2018 và chỉ còn trên 3% tính tới thời điểm 30/9/2019.
Theo như báo cáo tài chính mới nhất được Tổng Công ty Máy động lực và Máy Nông nghiệp Việt Nam (VEAM) công bố mới đây, lợi nhuận sau thuế 9 tháng của VEAM đạt 5.127 tỷ đồng, tăng 6% so với cùng kỳ và hoàn thành 80,5% kế hoạch năm. Riêng phần lãi trong công ty liên doanh, liên kết đạt đến 4.973 tỷ đồng, tăng 4,4%.
Báo cáo tài chính hợp nhất cũng cho thấy, tổng tài sản công ty tại thời điểm 30/9 ở mức 31.044 tỷ đồng, tăng 17,5% so với số đầu năm. Trong đó, tài sản ngắn hạn chiếm 75% tổng tài sản, tăng 41,8% so với đầu năm.
Đáng chú ý, Công ty ngày càng nhiều tiền hơn thể hiện tiền và các khoản tương đương tiền đạt 680,7 tỷ đồng, tăng 99%. Bên cạnh đó, khoản đầu tư nắm giữ đến ngày đáo hạn (tiền gửi có kỳ hạn) tăng 48% lên 14.235,5 tỷ đồng.
Trước đó, chia sẻ tại Hội nghị gặp mặt nhà đầu tư vào cuối tháng 8/2019 vừa qua, lãnh đạo VEAM cho biết, Tổng công ty dự kiến mục tiêu lợi nhuận sau thuế công ty mẹ năm 2019 là 6.429 tỷ đồng, tăng trưởng 26% so với năm ngoái, chủ yếu nhờ doanh thu hoạt động tài chính.
Cụ thể, VEAM đặt kế hoạch nhận 6.648 tỷ đồng cổ tức từ liên doanh (tăng 22,9%), ngoài ra kế hoạch lãi tiền gửi đạt 598 tỷ đồng (tăng 68,2%).
Tính tới 30/9, lợi nhuận sau thuế của công ty mẹ đạt hơn 5.100 tỷ đồng. Như vậy, với kết quả của 9 tháng đầu năm, dường như mục tiêu lợi nhuận tăng trưởng 26% so với năm 2018 sẽ là đích đến khả thi của doanh nghiệp này.
Điều này cũng có nhiều ý nghĩa với VEAM trong bối cảnh công ty đang hướng tới việc niêm yết trên HOSE trong thời gian tới đây theo như kế hoạch được ban lãnh đạo VEAM đã đặt ra trước đó.
Nói thêm về việc niêm yết trên HoSE của VEAM, VEAM tiền thân là doanh nghiệp nhà nước, được đấu giá cổ phần lần đầu (IPO) vào cuối tháng 8/2016. Ðến tháng 7/2018, Công ty đưa cổ phiếu lên giao dịch trên sàn UPCoM và kế hoạch chuyển sang sàn HoSE cũng được rục rịch chuẩn bị ngay sau đó.
Tuy nhiên, nhiều lực cản xuất hiện khiến cho mục tiêu chuyển sàn của VEAM khó có thể đạt được trong năm 2019.
Tại Ðại hội đồng cổ đông năm 2019, ông Bùi Quang Chuyện, Chủ tịch Hội đồng quản trị VEAM đã giải thích về lý do chậm chuyển sàn. Theo đó, trong năm 2018, VEAM đã thuê đơn vị tư vấn thực hiện các thủ tục niêm yết cổ phiếu trên HOSE, nhưng chưa hoàn thành do không đảm bảo điều kiện “không có các yếu tố ngoại trừ trọng yếu trong báo cáo tài chính đã được kiểm toán của hai năm liền kề liên tiếp”.
Ban lãnh đạo của VEAM cũng cho biết, hiện công ty đang trong quá trình làm việc với HOSE để tìm hướng xử lý. Tuy nhiên, với những diễn biến mới tại VEAM, có thể tới đây, những nội dung này không còn là vấn đề trọng yếu.
Liên quan đến vấn đề này, một công ty chứng khoán cũng đã từng đưa ra kỳ vọng VEAM có thể sang sàn HOSE trong quý II/2020 sau khi công ty có được báo cáo tài chính năm 2019 kiểm toán chấp nhận toàn phần.
Trên thị trường chứng khoán, thị giá cổ phiếu VEA của VEAM hiện đang đứng ở mức trên 49.000 đồng/cp, tăng 29% so với đầu năm. Thị giá của VEA tăng trưởng 36% trong vòng 1 năm qua, còn nếu so với thời điểm niêm yết trên Upcom thì thị giá của VEA đã tăng gần 81%. Vốn hóa của công ty đang đứng ở mức 65.244 tỷ đồng.
