
# Доброе утро. Жена Медведчука похвасталась в Instagram роскошной кухней

Published at: **2019-11-01T09:48:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/znamenitosti/oksana-marchenko-pohvastalas-v-instagram-roskoshnoy-kuhney-video-50051045.html)

46-летняя жена Виктора Медведчука опубликовала в Instagram новое видео, в котором показала, как готовит зеленый смузи на своей роскошной кухне.
В ролике Марченко поделилась простым рецептом полезного напитка, с которого начинает свой день, а также продемонстрировала шикарный интерьер их с Медведчуком кухни.
«Доброе утро, друзья. Разнообразим завтрак зеленым смузи, я его очень люблю. Смотрите, как просто», — подписала видео телезвезда.
Стоит отметить, что в одном из интервью Марченко призналась, что кухня является ее любимым местом в доме.
«Кухня — это тепло чашки чая, тепло общения. Это место, не требующее никакого этикета и не признающее статусов. Ведь когда ты голоден, когда тебе нужно подумать, когда ты хочешь поговорить с самыми близкими друзьями или поплакать, ты идешь на кухню. И вообще очень много домашних дел я решаю на кухне. У меня там есть свой уголочек, и ко мне туда приходят люди. Я люблю кушать именно на кухне. Мне, например, очень нравится пробовать что-то из кастрюли или сковородочки», — однажды сообщила Марченко.
Кроме того, в одном из интервью телезвезда призналась, что лично занималась строительством и обустройством их с Медведчуком дома:
«Он мне просто сказал: ты должна построить дом. И мне это было интересно. Конечно, я не конструктор и не архитектор. Но тогда мне пришлось вникать в разные строительные сферы, и сегодня я как дизайнер во многих вещах разбираюсь профессионально. Многие архитектурные решения мне даются очень хорошо. В последние годы я как дизайнер делала и делаю проекты даже для чужих людей и компаний. Я не люблю этим хвастаться. Может, когда-нибудь мы об этих проектах услышим. Но это то, что, очевидно, у меня тоже получается хорошо», — отметила она.
