
# Как получить до 10 тыс. рублей даром

Published at: **2019-11-05T09:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/news/492008/)

Главреду «Клерка» взорвали почту вопросами после публикации новости о безусловном базовом доходе. Люди хотят зарегистрироваться и тоже получать даром от 1 тыс. до 10 тыс. рублей ежемесячно.
Сдаем пароли и явки. Речь идет о программе благотворительного фонда ЯЛЛЭНД и предполагает безвозмездные начисления в виде баллов, которые можно тратить на товары и услуги Партнеров Фонда.
Каждый Участник получает по 200 баллов в месяц (эквивалент 1000 рублей). Фонд стремится улучшить уровень жизни каждого отдельно взятого гражданина, помогает обрести финансовую подушку и стать счастливее.
Вообще, в России программа впервые реализовали в Калининградской области. То есть на БДД могли рассчитывать только жители этого региона. Но 2 ноября в соцсетях фонд объявил, что программа теперь действует по всей стране. Так это или нет, вам придется проверить самостоятельно. Мы не нашли обновленной информации на сайте фонда. Но и отрицательных отзывов на организацию в Интернете тоже пока нет.
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
