
# Las mejores series de espías en Netflix y otras plataformas

Published at: **2019-11-03T17:00:05+00:00**

Author: **Rocío García**

Original: [ADSLZone](https://www.adslzone.net/reportajes/series/mejores-series-espias/)

Espionaje, infiltraciones o secretos de Estado… Los espías suelen ser uno de los elementos más habituales en películas de acción pero no sólo en la gran pantalla se han ganado un hueco, también en las plataformas de streaming. Más allá del famoso detective Sherlock Holmes, podemos ver un análisis completo del FBI, de la CIA o de la KGB en las mejores series de espías en Netflix, Prime Video o HBO.
Recopilamos algunas (no todas, por supuesto) de las mejores series de espías, series de espionaje recomendadas que puedes ver en plataformas de streaming. No todas ellas tienen el espionaje como eje central pero sí que forma parte de tramas que te engancharán y te atraparán. Series que llevarán la labor de espionaje directa a tu salón y te harán dudar de todos los que te rodean.
Uno de los grandes clásicos de las series inglesas y uno de los más famosos detectives de todos los tiempos, Sherlock Holmes. La del personaje de Conan Doyle no es una de las mejores series de espías como tal pero sí una serie de investigación y detectives, de casos policiacos e inteligentes, de misterio y persecución. Si buscas capítulos sueltos e historias independientes aunque con un hilo conector, Sherlock es una de las mejores series que puedes ver. Los capítulos son historias sueltas que funcionan como pequeñas películas de unos 90 minutos aunque en todos ellos Sherlock Holmes y Watson buscan a algún malhechor o se esfuerzan por evitar las ideas de Moriarty, uno de los mejores villanos de series y un manipulador y psicópata obsesionado.
La historia de Sir Artur Conan Doyle es una opción muy interesante con varias temporadas disponibles en Netflix y protagonizada por Benedit CUmberbatch y Martin Freeman, una pareja peculiar que irá resolviendo los distintos casos. Además, es una de las mejores series para aprender inglés si buscas una pronunciación perfecta y adentrarte en la cultura de este país.
Plataforma: Netflix
Capítulos: 13 capítulos independientes
Duración: De 75 a 90 minutos
Temática: Misterio, policiaca
Edad recomendada: Para mayores de 13 años.
Terminada: No. Se espera una quinta temporada.

        
          Ver Sherlock en Netflix
        
      
The Americans es una de las mejores series de espías que puedes ver y totalmente recomendable te guste o no la temática. Cuenta con todo tipo de premios Emmy desde su lanzamiento en 2013 y con seis temporadas disponibles y 75 episodios que nos trasladan a los años ochenta y nos muestran una de las agencias de espionajes más importantes del mundo y de la historia: la KGB de la Unión Soviética.
Philip y Elizabeth son un matrimonio de espías de la KGB que se hacen pasar por estadounidenses con una vida aparentemente normal: tienen dos hijos ajenos a la realidad y viven cerca de Washington DC e incluso sienten alguna atracción por la vida americana y todas sus ventajas. Toda su vida americana comienza como una farsa pero cada vez estarán más unidos y cada vez se acomodarán más. Pero la Guerra Fría y las discrepancias entre países harán que su labor como espías de la KGB no sea nada fácil.
Plataforma: .
Año: 2013
Capítulos: Seis temporadas, 75 capítulos
Duración por episodio: Unos 45 minutos por episodio
Género: Drama / Suspense
Edad recomendada: –
Si lo tuyo son las series históricas, nos remontamos a los años ochenta en Deutschland 83, una de las mejores series de espías en Prime Vieo o Movistar Plus ambientada en la República Federal Alemana. Su protagonista es Martin Rauch, un guardia de la frontera de la República Democrática Alemana que deberá infiltrarse en la República Federal Alemana. La división del país, las discrepancias entre las dos mitades y La vida de Rauch serán el eje de esta interesante serie que puedes ver con dos temporadas disponibles en Movistar Plus o la pimera temporada completa en Amazon Prime Video.
Martin trabaja como espía al servicio del Stasi y se ha infiltrado con el nombre de Moritz Stamm en el ejército de la Alemania del Oeste para recopilar información sobre la estrategia militar. La diferencia clara entre dos mundos dentro de un país, dos políticas diferentes y la vida de un espía que descubre que no puede fiarse de ninguno de los que le rodean y que deberá enfrentarse a todo tipo de conflictos que se interpondrán en su labor como espía.
Plataforma: Amazon Prime Video / Movistar +
Año: 2015
Capítulos: Dos temporadas, 18 episodios
Duración por episodio: Unos 45 minutos por capítulo
Género: Drama
Edad recomendada: Para mayores de 18 años

        Ver Deutschland 86 en Movistar Plus
      

        Ver Deutschland 86 en Amazon Prime Video
      
Una de las mejores series de espías que puedes ver con más de 100 episodios es Alias, una serie en la que Sydney Bristow es la protagonista: agente secreta de la CIA. Sydney Bristow trabaja para el SD-6, un subgrupo de la CIA que está siendo financiada con dinero oculto. Nadie puede saber que Sydney es espía, nadie debe conocer su identidad. A simple vista, Sidney es una joven, inteligente y atlética joven normal. Pero descubre que trabaja para quien no debe y luchará para desmontarlo, desconfiando de todo lo que hay a su alrededor y cuestionando la lealtad.
Alias es uno de los grandes clásicos, una de las mejores series de espías que puedes ver y que cuenta con más de 100 dispositivos. Una serie con todo tipo de tramas, una serie inteligente y muy interesante que puedes ver al completo en la plataforma Rakuten. La historia de Syd te atrapará y te enganchará, sin duda, y se trata de una de las series más antiguas y más populares sobre esta temática.
Plataforma: Rakuten
Año: 2001
Capítulos: Cinco temporadas, 105 episodios
Duración por episodio: Unos 40 o 45 minutos por capítulo
Género: Acción
Afganistán, la CIA y las Torres Gemelas son el eje de The Looming Tower, una de las mejores series de espías y espionaje que puedes ver en streaming y que nos cuenta el enfrentamiento entre agencias estadounidenses, entre la CIA y el FBI, y las consecuencias del mismo. La serie está ambientada en el 11S y en lo sucedido en los años previos al episodio de las Torres Gemelas y está basada en la novela original de Lawrence Wright justo en el momento en el que Estados Unidos empieza a darse cuenta de la peligrosidad de Al Qaeda y del riesgo que este grupo va a suponer.
Una serie que es una buena opción si buscas una de las mejores series de espías pero que también es un excelente retrato, una lucha de egos, una lucha entre agencias de servicios secretos estadounidense y que lo mastica todo y lo pone a nuestro alcance de forma sencilla y digerible. Si te gusta la historia, se trata de una buena oportunidad para remontarte a principios del siglo en un thriller con diez episodios y una historia muy interesante. Sobre todo, una historia muy real.
Plataforma: Amazon Prime Video
Año: 2018
Capítulos: Una temporada, 10 episodios
Duración por episodio: 50 minutos por capítulo
Género: Drama
Edad recomendada: Para mayores de 18 años

        Ver The Looming Tower en Amazon Prime Video
      
Si quieres una maratón para un domingo o cualquier día, El infiltrado es una de las mejores series de espías con sólo seis episodios, con principio y fin. Una miniserie de BBC One y AMC que está basada en la novela de John Le Carré con el mismo nombre y que puedes ver al completo en Amazon Prime Video si buscas algo corto, de calidad, un buen drama televisivo basado en una obra literaria. Una serie que ha conseguido dos premios Emmy y tres Globos de Oro y que es totalmente recomendable si buscas acción, tensión o una trama que te atrape desde el principio.
El Infiltrado nos cuenta la historia de Jonathan Pine, un ex soldado británico que acaba de ser llamado por el servicio de inteligencia de Su Majestad para infiltrarse como Andreq Birch. La nueva labor de Pine será convertirse en espía, ganarse la confianza de un traficante de armas para conseguir información sobre la banda de contrabando de Richrd Onslow Roper.
Plataforma: Amazon Prime Video
Año: 2016
Capítulos: Una temporada, 6 episodios
Duración por episodio: Unos 60 minutos aproximadamente
Género: Drama
Edad recomendada: Para mayores de 18 años

        Ver El infiltrado en Amazon Prime Video
      
Carrie Mathison y Nicholas Brody son los protagonistas de Homeland, una de las grandes clásicas en Netflix y una de las mejores series de espía. Mathison es una agente de la CIA infiltrada en una operación no autorizada y Brody es un marine de los Estados Unidos secuestrado por Al-Qaeda durante algunos años. La serie se convertirá en una persecución, en investigación y en espionaje, en un thriller que irá en torno a estos dos personajes de la serie en un entorno donde el terrorismo es el eje. En Homeland, todo cambiará cuando se recibe el chivatazo de que un prisionero de guerra americano se ha convertido en terrorista y podría ser Nicholas Brody.
Homeland es una serie entretenida que lleva casi diez años en televisión y que puedes ver al completo en Netflix. Una serie totalmente recomendable que te mantendrá pegado a la pantalla durante sus más de ochenta episodios disponibles. Una trama que engancha y una de las mejores sobre espionaje, lealtad, dudas, terrorismo, política… Homeland es también una de las mejroes series de política de Netflix.
Plataforma: Netflix
Año: 2011
Capítulos: Siete temporadas, 84 episodios
Duración por episodio: Entre 50 y 60 minutos por capítulo
Género: Suspense / Política
Edad recomendada: Para mayores de 16 años

        Ver Homeland en Netflix
      
Esta serie de Amazon Prime Video es una de las mejores de historia y ciencia ficción, basada en la novela homónima de Philip K.Dick y totalmente recomendable. Una serie de guerra, de un pasado distópico en la que el nazismo gana la Segunda Guerra Mundial y Estados Unidos se divide en tres partes: la zona controlada por Japón, por el Gran Reich o la zona neutral. En ese contexto, la serie nos cuenta la historia de distintas personas que viven en estos Estados Unidos controlados por japoneses y alemanes. Entre ellos, un espía llamado Baynes que tendrá que atravesar el continente-
Una serie muy interesante, de ciencia ficción y con historias que nos atraparán. Distintas líneas argumentales que están interconectadas entre sí y personajes qu tratarán de sobrevivir al nuevo mundo que les ha tocado vivir y que nos presentarán la historia de Baynes, un espía de la Abwher.
Plataforma: Amazon Prime Video
Año: 2015
Capítulos: Tres temporadas, 30 episodios
Duración por episodio: Entre 40 y 60 minutos por capítulo
Género: Drama / Suspense
Edad recomendada: Para mayores de 18 años

        Ver The Man in the High Castle en Amazon Prime Video
      
En Netflix puedes ver Shooter, una de las mejores series de espías en la que Bob Lee Swagger es un francotirador retirado que acaba de descubrir un plan para matar al presidente de Estados Unidos y debe volver a coger el arma para evitar este complot. Si buscas una serie con un gran ritmo, Shooter es una buena opción con sólo 31 episodios disponibles en Netflix y que te resultará muy entretenida y amena. Acción, una historia interesante y armas por todas partes y una buena representación del amor por las mismas o la filosofía armamentística habitual en Estados Unidos.
Shooter es una serie entretenida basada en la novela Hunter Point of Impact de Stephen Hunter y que está desarrollada a partir de la película con el mismo nombre. Si quieres disparos y armas, esta es la mejor serie para ti.
Plataforma: Netflix
Año: 2016
Capítulos: Tres temporadas, 31 episodios
Duración por episodio: Entre 40 y 45 minutos por episodio
Género: Drama
Edad recomendada: Para mayores de 16 años

        Ver Shooter en Netflix
      
La CIA es la protagonista de Berlin Station, una serie que tendrá lugar en la capital alemana y cuya trama consiste en encontrar quién está filtrando los secretos de la agencia secreta. Así, nos meteremos de llena en el espionaje y en la profesión para encontrar el origen de una filtración peligrosa. El encargado será Daniel Miller, un recién llegado a la CIA en Berlín y que tendrá como compañero al veterano Hector DeJean. Juntos tendrán que demostrar cuánto son capaces de hacer por la profesión y dejarán ver el día a nadie. Nada espectacular ni grandilocuente en una serie muy interesante para conocer el día a día del espionaje o de la agencia que enseña, sin tapujos ni adornos.
Berlin Station es una serie en la que cada temporada funciona bien como independiente, con un caso concreto y una “misión” para Daniel Miller. Una buena serie que no duda en mostrar miserias, vidas tristes, oscuras y la amargura de un empleo que siempre se ha visto idealizado y que en esta serie no duda en mostrar todo lo amargo o todo lo malo de esta labor.
Plataforma: HBO España
Año: 2016
Capítulos: Tres temporadas, 19 episodios
Duración por episodio: Unos 60 minutos por capítulo
Género: Thriller / Drama
Edad recomendada: Para mayores de 18 años

        Ver Berlin Station en HBO
      
