
# Hasil Liga 1: PSM Makassar Menang, Bali United Seri

Published at: **2019-11-06T10:20:22+00:00**

Author: **Tempo.co, Aditya Budiman**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1269075/hasil-liga-1-psm-makassar-menang-bali-united-seri)

TEMPO.CO, Jakarta - Dua hasil berbeda diraih tim-tim Liga 1 Indonesia di pertandingan pekan ke-27, Rabu, 6 November 2019. PSM Makassar yang menjamu Kalteng Putra berhasil meraih kemenangan. Sementara Bali United yang datang ke markas PSS Sleman hanya menuai hasil imbang.
PSM Makassar menang 2-1 atas Kalteng Putra. Dua gol tuan rumah dicetak oleh Amido Balde (menit ke-45) dan Rizky Pellu (66). Sedangkan gol dari tim tamu dicetak oleh Ahmad Lestaluhu (17).
Sepanjang pertandingan PSM menguasai jalannya permainan. Juara Piala Indonesia ini memegang 55 persen penguasaan bola. Kesempatan mencetak gol pun lebih banyak dimilik PSM, yakni sebanyak 16 kali sedangkan Kalteng hanya lima kali.
Kalteng harus kehilangan satu pemain pada menit ke-82. Abanda Rahman menerima kartu kuning kedua dari wasit yang berujung kepada kartu merah. Situasi itu membuat tim promosi dari Liga 2 Indonesia ini sulit mengembangkan permainan.
Sementara laga PSS Sleman kontra Bali United harus berakhir dengan imbang tanpa gol. Kedua tim selama 90 menit tampil saling menekan. PSS Sleman cukup unggul dalam penguasaan bola, yakni 53 persen tapi sayang kesulitan dalam mencetak gol. Begitu juga dengan Bali United.
Bagi PSM tambahan tiga angka berdampak ke peringkat di klasemen Liga 1 Indonesia. PSM untuk sementara berada di posisi ke-8 dengan 36 poin. Sedangkan Kalteng Putra ada di posisi ke-17 dengan 23 poin.
Sementara PSS Sleman yang berbagi angka menempati peringkat lima mengemas 40 poin. Bali United kokoh di puncak klasemen dengan 56 poin.

        LIGA INDONESIA
      
