
# Fallece el astrólogo Walter Mercado

Published at: **2019-11-03T17:17:30+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [Ecuavisa](https://www.ecuavisa.com/articulo/estadio/nacional/542131-playoffs-estan-casi-definidos-falta-4-partidos)

La fase de todos contra todos llega a su fin en la Liga Pro 2019 y ya se avisoran los cruces de playoffs para definir al campeón nacional. 
A falta de cuatro partidos, a realizarse esta tarde, hay equipos que ya tienen su posición asegurada. Macará, Independiente del Valle, Liga de Quito y Aucas serán el primero, quinto, sexto y séptimo clasificado, respectivamente. 
En cambio, Barcelona, Delfín, Universidad Católica y Emelec dependen de los resultados que se den en los duelos restantes para definir su puesto final y su rival en la fase final. Incluso los 'azules' aún no están clasificados ya que El Nacional podría robarle su lugar si vence a Macará en condición de visitante y a su vez los 'millonarios' no ganan a Mushuc Runa en condición de local.
El otro encuentro enfrenta a los 'amarillos' con Olmedo en Riobamba. De ganar, los 'toreros' terminarán segundos en la tabla general con lo que ganarán un cupo a la Copa Libertadores 2020. Además, la Católica bajaría al tercer puesto y Delfín al cuarto. 
Guayaquil City contra Deportivo Cuenca es el último partido en disputa, pero que no define nada entre los primeros 8 lugares. 
De esta manera, así quedarían los cruces de playoffs hasta el momento:

        Macará vs. Emelec
      

        U. Católica vs. Aucas
      

        Delfín vs. Liga de Quito
      

        Barcelona vs. Independiente del Valle
      
