
# Первый замминистра ЖКХ Астраханской области получила условный срок | АРБУЗ

Published at: **2019-11-07T08:24:43+00:00**

Author: ****

Original: [АРБУЗ](https://arbuztoday.ru/pervyj-zamministra-zhkx-astraxanskoj-oblasti-poluchila-uslovnyj-srok/)


        Власть
        Основное
      
Фото: пресс-служба МинЖКХ Астраханской области
Вынесен очередной приговор по одному из серии уголовных дел, массово возбужденных этим летом в отношении астраханских чиновников, связанных со сферами строительства и ЖКХ. В это раз судили бывшего первого заместителя министра ЖКХ Астраханской области Светлану Архарову.
Экс-чиновницу обвиняли в том, что она в мае 2015 года, являясь, помимо работы в министерстве, председателем правления регионального фонда капремонта многоквартирных домов, утвердила незаконное расходование средств из бюджета. А именно — выделение этому фонду средств на оплату услуг коммерческой организации «Социальные гарантии», что, по мнению следствия, нарушило Жилищный кодекс РФ и региональное законодательство.
Таким образом, действия Светланы Архаровой нанесли ущерб региональному бюджету в 1,8 млн рублей, — сообщили в пресс-службе Следственного управления СКР по Астраханской области. Кировский районный суд признал экс-чиновницу виновной и назначил ей наказание в виде двух лет лишения свободы условно с запретом на такой же срок занимать руководящие должности на госслужбе. На данный момент приговор в законную силу не вступил — его еще могут обжаловать.
Напомним, что в июне 2016 года ту же чиновницу признали виновной в получении взятки с директора одной из управляющих компаний. Деньги, по версии следствия, она брала за покровительство. Тогда Светлане Архаровой назначили наказание в виде штрафа в размере трех миллионов рублей. Уже к началу августа того же года экс-чиновница выплатила государству требуемую сумму.
7 ноября 2019, 12:24
Всё нормально. А вы что ждали. Растрела? Ничего НЕ меняется. Страна идёт в светлое будущее.
Сдается мне что и остальные чиновники задержанные в последнее время так же отделаются условными сроками. А там 75 лет ПОБЕДЫ и амнистия. Все идет к этому. Никто никого не будет строго наказывать, так припугнули чуть чуть и все.
А тады за чивож прижопили? За сраные 1,8 ляма? Да это ей на ситро. Вот и смысл был крик ради мелочовки поднимать? А разбежалиси-то прям на каторгу
Ув. Аноним вам все правильно сдается,не надо быть ясновидящими,чтобы не спрогнозировать последствия ,потому и вошло в моду российскую,моду обывательскую воровать-так по-крупному, иначе ,где логика?Чем больше ущерб-тем меньше срок наказания.
[Хочешь получить срок стань министром ЖКХ Астраханской области
Ваше мнение очень важно для нас, правда. Комментарий появится после премодерации (если там есть мат и оскорбления - не появится). *
Ваш комментарий *
Имя *
