
# Nhà hát kịch Hà Nội ra mắt kịch về Tổng đốc Hoàng Diệu kỷ niệm 1.010 năm Thăng Long

Published at: **2019-11-02T11:26:35+00:00**

Author: **Huy Hoàng**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/nha-hat-kich-ha-noi-ra-mat-kich-ve-tong-doc-hoang-dieu-ky-niem-1010-nam-thang-long-1028495.html)

Lần đầu tiên sân khấu quay hiện đại nhất miền Bắc được Nhà hát kịch Hà Nội ra mắt với vở diễn “Hà Thành chính khí” nhân đại lễ kỷ niệm 1.010 năm Thăng Long và kỷ niệm 60 năm thành lập nhà hát.    
Tối 1/11, Nhà hát kịch Hà Nội tổng duyệt vở kịch về Quan Tổng đốc Hoàng Diệu - “Hà Thành chính khí” với sự tham gia của NSND Công Lý, NSƯT Quang Thắng, NSƯT Thu Hạnh, diễn viên Tiến Lộc, Thiện Tùng, Kim Oanh…cùng 100 diễn viên.
Vở kịch “Hà Thành chính khí” được lấy bối cảnh những năm 1880, khi thực dân Pháp đem quân ra miền Bắc, nhăm nhe đánh chiếm thành Hà Nội. Nhận thấy điều này, người trấn giữ tỉnh Hà Ninh (Hà Nội, Hà Nam, Ninh Bình) lúc bấy giờ là Tổng đốc Hoàng Diệu đã bắt tay ngay vào việc chiến đấu. Ông cho đào hào, đắp thành, chuẩn bị vũ khí đạn dược… Mặt khác, Tổng đốc Hoàng Diệu vẫn hết lòng chăm lo cho đời sống của dân chúng. 
Tuy nhiên, chính sự đớn hèn của triều đình đã khiến Tổng đốc Hoàng Diệu thân cô thế cô chống chọi lại sức mạnh của đội quân Pháp. Bất chấp triều đình Huế khiển trách, Tổng đốc Hoàng Diệu cùng các tướng sĩ đã cùng nhau quyết tử để bảo vệ thành Hà Nội tới hơi thở cuối cùng. Nhưng do sự phản trắc của Hoàng thân - Án sát Tôn Thất Bá, đến năm 1882 thành Hà Nội đã thất thủ. Tổng đốc Hoàng Diệu đã tuẫn tiết tại Võ Miếu.
Chia sẻ về vở kịch, NSND Trung Hiếu cho hay: “Năm 2019 là một năm có ý nghĩa đặc biệt với Nhà hát kịch Hà Nội, là năm kỷ niệm 60 năm thành lập Nhà hát. Đây cũng là năm đánh dấu sự trở lại với sự khác biệt của Nhà hát kịch, bởi sự đầu tư cơ sở hạ tầng, lắp đặt sân khấu quay hiện đại nhất sân khấu miền Bắc, đồng thời trang thiết bị hệ thống âm thanh, ánh sáng chuyên nghiệp”.
Đảm nhận vai chính, diễn viên Tiến Lộc với vai Tổng đốc Hoàng Diệu khiến khán giả nhìn thấy khí chất của một vị tổng đốc vừa chính trực, thanh liêm, một lòng vì nước vì dân, và bên trong ông vẫn là tình cảm đau đáu của người con với mẹ nơi quê nhà... Nhiều khán giả đã rơi nước mắt với cảnh cuối, Tổng đốc Hoàng Diệu đã tuẫn tiết chứ không chịu đầu hàng giặc.
Một vai diễn cũng làm khán giả hài lòng và thích thú là vai diễn phản diện Tôn Thất Bá của NSND Công Lý. Nghệ sĩ Công Lý đã thành công khi lột tả được sự đê hèn và thủ đoạn của quan Án sát. 
“Hà Thành chính khí” được viết bởi tác giả Phùng Nguyễn, tổng đạo diễn NSND - Giám đốc Nguyễn Trung Hiếu, thiết kế mỹ thuật - hoạ sĩ NSƯT Doãn Bằng, nhạc sĩ NSƯT Phùng Tiến Minh. Vở kịch không chỉ mang đến khí chất anh hùng, hình ảnh Quan Tổng đốc Hoàng Diệu kiên trung, bất khuất, một lòng vì dân, quyết tử bảo vệ thành Hà Nội, mà còn đưa được những nét văn hoá đặc trưng của Hà Thành như hát ca trù, ả đào hay nét ca Huế vào trong vở diễn.
