
# Как Джей Ло поддържа перфектна кожа?

Published at: **2019-11-06T08:14:00+00:00**

Author: **Иванка Гъркова**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/mish-mash/2019/11/06/kak-djei-lo-poddyrja-perfektna-koja.428678)

Тя е една от най-известните певици на световната музикална сцена. Освен това има успешна кариера и като актриса. Тя е на 50 и се готви да сключи брак за четвърти път. Тя е Дженифър Лопес и никой не може да ѝ даде годините, защото винаги поддържа формата си във фитнеса, а кожата ѝ е като на 30-годишна жена.
Наскоро звездата показа, че умее да танцува на пилон, играейки стриптийзьорка в "Hustlers". Там тя има сцени и без грим, от които въобще не се притеснява. Какви са тайните й за перфектна кожа?

        1. Създайте си рутинна грижа
      
Известният дерматолог Харолд Лансър, чиято клиентка е певицата, разкрива, че тя има строга рутинна грижа за кожата, която не пропуска нито ден. Тя включва основните продукти, от които кожата ѝ се нуждае, плюс няколко допълнителни, които ползва всеки сезон.
Според Мери Филипс, която гримира понякога Джей Ло, тя залага на хидратиращи масла, когато кожата ѝ е по-суха. Понякога преди лягане изпълнителката маже лицето си с крем против стареене, чиито основни съставки са лавандула, масло от гроздови семена и лайка, които правят кожата ѝ по-млада и еластична.

        2. Три съставки в козметиката
      
Дженифър Лопес предпочита продукти в грижа за кожата, които задължително имат съставките:

        – витамин С (намалява тъмните петна и хиперпигментацията);
      

        – гликолова киселина (при груба кожа, нуждаеща се от ексфолиране);
      

        – хиалуронова киселина (за по-добра хидратация).
      
Още от тайните на Дженифър Лопес за перфектна кожа четете в Tialoto.bg 
