
# Warren Buffet va-t-il réaliser une acquisition colossale ?

Published at: **2019-11-04T13:21:38+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/entreprises-marches/warren-buffet-va-t-il-realiser-une-acquisition-colossale-1354379)

Le célèbre homme d'affaires dispose de quelque 128 milliards de dollars de liquidités, dont il ne sait plus apparemment quoi faire...
Que faire de son argent lorsque l'on est plus riche que riche ? Warren Buffett semble bien embêté ces temps-ci, lui qui dispose de quelque 128 milliards de dollars de liquidités, soit 114 milliards d'euros, grâce à son groupe Berkshire Hathaway. Des liquidités qui ont donc encore augmenté récemment, au grand dam de certains investisseurs qui aimeraient bien voir cet argent réinvesti, plutôt que dormant dans des bons du Trésor à court terme, rapporte Le Figaro. Car ces bons ne rapportent plus grand chose à l'heure actuelle, et toutes ces liquidités pourraient desservir celui que l'on appelle le "sage d'Omaha", représentant un frein à la croissance de son entreprise.
Warren Buffett est-il donc prêt à se lancer dans de nouveaux achats et investissements ? Pour l'instant, le milliardaire semble jouer la carte de la prudence et de la patience. "Nous espérons utiliser une grande partie de nos liquidités pour acquérir des activités que nous garderons à long terme dans notre portefeuille", expliquait-il dans une lettre à ses actionnaires en février dernier. Mais il indiquait aussi que pour l'instant, les conditions n'étaient pas favorables à de tels investissements, ceux-ci étant trop onéreux selon le milliardaire.
Mais Warren Buffett a également fait une promesse à ses actionnaires, note Le Figaro : son associé Charlie Munger et lui gardent l'espoir de pouvoir prochainement "réaliser une acquisition colossale". Impossible toutefois pour l'instant de savoir exactement dans quel domaine. Comme le rappelle le quotidien, la plus grosse participation du milliardaire et de son conglomérat Berkshire Hathaway reste Apple, la valeur de cette participation ayant progressé de sept milliards de dollars ce trimestre pour atteindre 57 milliards, notent Les Échos.
La dernière grosse opération de l'entreprise remonte néanmoins à son entrée au capital d'Amazon en mai dernier. Sans pour autant en connaître le montant précis. Pas de quoi satisfaire les investisseurs qui attendent avec impatience un gros coup du "sage d'Omaha".
