
# Bruxelles đẩy nhanh tiến trình thành lập Ủy Ban Châu Âu

Published at: **2019-11-07T13:04:17+00:00**

Author: **Minh Anh**

Original: [RFI](http://vi.rfi.fr/quoc-te/20191107-bruxelles-day-nhanh-tien-trinh-thanh-lap-uy-ban-chau-au)


        Tân chủ tịch Ủy Ban Châu Âu, Ursula Von Der Leyen, ngày 06/11/2019, đã viết thư đề nghị Boris Johnson tiến cử một người làm ủy viên. Đây là hệ quả của việc hoãn ngày Brexit.
      
Từ Bruxelles, thông tín viên RFI, Pierre Benazet giải thích :
« Trong thỏa thuận mới cho Brexit có được vào phút chót tại kỳ họp thượng đỉnh cuối cùng, nước Anh cam kết là một đối tác trung thực và không gây xáo trộn trong hoạt động của Liên Hiệp Châu Âu chừng nào việc hoãn Brexit mới vẫn còn kéo dài.

        Do vậy, bà Ursula Von Der Leyen có lý do để có thể hy vọng một phản hồi tích cực và nhanh chóng từ phía Luân Đôn về việc bà đề nghị một ủy viên mới người Anh.
      

        Boris Johnson được mời gọi nên ưu tiên đề cử một phụ nữ bởi vì Nghị Viện Châu Âu đã từ chối bà Sylvie Goulard. Người này đã được phía Pháp thay thế bằng ông Thierry Breton, và điều này đã gây khó khăn cho việc cân bằng nam – nữ mà bà Ursula Von der Leyen đặc biệt ưu tiên trong thành phần của ủy ban tương lai.
      

        Một khi ủy viên người Anh được chỉ định, Ủy Ban sẽ có đầy đủ người bởi vì hôm thứ Tư (06/11) tân chủ tịch cũng đã chọn đề cử nữ nghị sĩ châu Âu người Rumani, Adina Valean, làm ủy viên phụ trách Công Nghiệp. Một sự trùng hợp ngẫu nhiên: Bà Valean chính là người phụ trách cuộc điều trần của bà Sylvie Goulard.
      
Tại Nghị Viện Châu Âu, Ủy Ban Pháp Lý sẽ bắt đầu xem xét các lời khai về lợi ích của bốn người được đề cử vào vị trí ủy viên và các phiên họp điều trần mới sẽ được tổ chức. »
