
# Airbus A350 : SAS, Air France et finition en Chine

Published at: **2019-11-07T09:00:00+00:00**

Author: **François Duclos**

Original: [Air Journal](https://www.air-journal.fr/2019-11-07-airbus-a350-sas-air-france-et-finition-en-chine-5216089.html)

Le premier Airbus A350-900 destiné à la compagnie aérienne SAS Scandinavian Airlines a effectué son vol inaugural, tandis qu’Air France a pris possession de son deuxième, baptisé Lyon. Son centre de finition et de livraison (C&DC) en Chine pourra recevoir les A350XWB à partir de l’année prochaine, le premier appareil devant être livré en 2021.
Le premier des huit A350-900 attendus par SAS Scandinavian Airlines, le MSN358 immatriculé SE-RSA et baptisé « Ingegerd Viking », a effectué le 6 novembre 2019 son premier vol à Toulouse. La compagnie scandinave a prévu de les aménager pour accueillir 40 passagers en classe Affaires, 32 en Premium et 228 en Economie, soit un total de 300 sièges. Cet appareil devrait être livré en décembre, et entrer en service depuis sa base à l’aéroport de Copenhague le 28 janvier 2020 sur la liaison vers Chicago-O’Hare. Six autres destinations accueilleront l’A350-900 « au cours de la première année » : Pékin, New York, Tokyo, Shanghai, Hong Kong et San Francisco. Les vols de formation des équipages auront lieu « en décembre et en janvier en Scandinavie ». Les A350 remplaceront progressivement les sept A340-300 de la compagnie de Star Alliance.
©SAS Scandinavian Airlines
Air France a de son côté annoncé hier la réception du deuxième des 28 A350-900 commandés, le MSN349 immatriculé F-HTYB et baptisé « Lyon ». L’appareil est configuré pour accueillir 34 passagers en classe Affaires (1+2+1), 24 en Premium et 266 en Economie (324 sièges), avec connexion wifi à toutes les places. Un troisième A350 devrait être livré le mois prochain, les trois suivants étant attendus en janvier, avril et mai 2020. Les A350-900 de la compagnie de l’alliance SkyTeam sont progressivement déployés vers 6 destinations sur 4 continents au départ de Paris-CDG : Abidjan (Côte d’Ivoire) jusqu’au 8 décembre 2019, puis à partir du 10 février 2020 pour la saison été 2020 ; Bamako (Mali) jusqu’au 8 décembre 2019, puis à partir du 10 février 2020 pour la saison été 2020 ; Toronto (Canada) depuis le 27 octobre 2019 ; Le Caire (Egypte) dès le 9 décembre 2019, Séoul (Corée du Sud) dès le 9 décembre 2019, et Bangkok (Thaïlande) durant la saison été 2020.
Cet appareil est le 82eme A350 livré cette année, et le 327eme depuis le lancement du programme.
©Air France
En Chine, Airbus a annoncé la signature d’un protocole d’accord portant sur la poursuite du développement de la coopération industrielle, les deux parties ayant convenu de « prendre des mesures pratiques et efficaces en faveur de nouvelles initiatives concernant les monocouloirs et les gros-porteurs d’Airbus ». Dans le cadre de l’objectif d’Airbus visant à atteindre une cadence de production globale de 63 appareils par mois pour la famille A320 en 2021, la chaîne d’assemblage final de la famille A320 d’Airbus à Tianjin (FAL Asia) augmentera sa cadence de production pour atteindre six appareils par mois d’ici fin 2019, soit une augmentation de 50% « par rapport à son concept initial ». Le Centre d’Aménagement Commercial et de Livraison (C&DC – Completion and Delivery Centre) pour gros-porteurs d’Airbus à Tianjin, jusque là dédié à la famille A330, pourra de son côté recevoir l’A350XWB à partir du second semestre 2020 ; il devrait livrer son premier A350 « d’ici 2021 ».
« Nous attachons une grande importance à notre partenariat stratégique avec la Chine et son industrie aéronautique », a déclaré dans un communiqué Guillaume Faury, CEO d’Airbus. L’avionneur européen « s’est engagé à accompagner le secteur de l’aviation chinoise en pleine croissance grâce à la diversité de son portefeuille, et nous sommes déterminés à travailler avec nos partenaires chinois pour façonner l’avenir de l’industrie ». La signature du MoU par He Lifeng, Président de la Commission Nationale pour le Développement et la Réforme (NDRC) de Chine, et Guillaume Faury, s’est faite en présence du président chinois Xi Jinping et du président français Emmanuel Macron ; Safran a de son côté annoncé un accord avec Colorful Guizhou Airlines pour la fourniture de moteur LEAP-1A qui équiperont jusqu’à 35 Airbus A320neo, ainsi que cinq moteurs de rechange.
Le marché chinois de l’aviation affiche un « énorme potentiel », rappelle Airbus : alors que le réseau intérieur chinois est en passe de devenir le plus grand marché mondial, le trafic international à destination et en provenance de la Chine a presque doublé au cours des dix dernières années. Selon les prévisions globales du marché (GMF – Global Market Forecast) d’Airbus, la Chine devrait avoir besoin de quelque 7560 appareils neufs au cours des 20 prochaines années. Dans le secteur des monocouloirs, la FAL Asia de Tianjin fonctionne « avec succès » depuis son inauguration en septembre 2008 : à ce jour, 450 appareils de la famille A320 ont été livrés depuis Tianjin aux clients chinois et asiatiques d’Airbus, y compris des neo. Dans le secteur des bicouloirs, le premier centre gros-porteurs d’Airbus hors Europe, le C&DC inauguré en septembre 2017, a « réalisé avec succès les activités de parachèvement de l’A330 », notamment l’aménagement cabine, la peinture avion et les essais en vol ainsi que la réception client et la livraison des appareils. L’A350 XWB, « l’un des gros-porteurs les plus plébiscités de tous les temps », a enregistré 913 commandes fermes de 51 clients répartis dans le monde entier – y compris par Air China, China Eastern Airlines, China Southern Airlines, Sichuan Airlines, Hainan Airlines, Hong Kong Airlines et Cathay Pacific.
©Airbus
