
# Tener coche no es barato... cuesta 50.000 euros durante sus 12 años de vida útil

Published at: **2019-11-03T03:30:00+00:00**

Author: **Fiz Cabanas**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/motor/tener-coche-no-es-barato-50-000-euros-durante-los-12-anos-que-lo-utilizaremos/6517119/)


        Coste del vehículo, financiación,  combustible, seguro, el impuesto de circulación, mantenimiento: los gastos se disparan durante los años de uso.
      
Tener un modelo medio en propiedad -diésel, actualmente mayoritario en el parque de vehículos según la DGT-, estimando una vida útil de 12 años, te puede suponer un coste superior a los 50.000 euros en la vida del vehículo. Como ejemplo, hemos escogido un Seat León 1.6 TDI de 115CV
Un coche es una fuente: de independencia, de movilidad, de felicidad en muchos casos… y en todo caso, de gastos. De acuerdo con las estimaciones que hace el Instituto para la Diversificación y Ahorro de la Energía (IDAE), tener en propiedad y utilizar un vehículo medio durante una vida útil estimada en 12 años puede suponer un coste total, teniendo en cuenta todos los gastos, de 51.138 euros.
Como ejemplo, tomamos el turismo diésel medio más matriculado en el mercado nacional en lo que va de año, el Seat León. Su versión diésel más económica tiene un precio de partida de 21.620 euros, sin tener en cuenta ningún tipo de descuento ni promoción, que correspondería a la versión 1.6 TDI de 116 CV y acabado Style Start&Stop. Se trata de un turismo diésel de tamaño medio (4,28 mts de longitud) que tiene un consumo homologado de 4,2 litros de carburante cada 100 km.
Para realizar las estimaciones, tenemos en cuenta varios factores además del precio de adquisición del vehículo, empezando por la financiación del mismo. Para ello, el IDAE estima un tipo de interés del 7% sobre el 70% del precio del vehículo y a un plazo de 5 años.
Un factor importante a tener en cuenta es el uso que se le dé, los kilómetros que se recorran y el precio del carburante. Así, se estima que el uso medio está en unos 15.000 km recorridos al año, con un precio medio del litro de gasóleo de 1,25 euros el litro (se utiliza un precio medio actual, ya que es imposible saber qué precio tendrán los combustibles dentro de unos años).

        Otros gastos
      
En los gastos hay que tener en cuenta otras partidas anuales que se han de pagar necesariamente, como el seguro y el impuesto de circulación. En el caso del Seat León, aunque la gama de productos es muy extensa, se ha calculado un coste de un seguro a todo riesgo con franquicia de 280 euros con una prima anual aproximada de 300 euros (cifra muy variable en función de la compañía y las coberturas que se contraten), y un impuesto de circulación de unos 150 euros. Por último, aspectos como las revisiones y mantenimiento también entran en la ecuación, para lo que se estimaron unos 400 euros.
La distribución de gastos queda, según estima el IDAE, en que el coste de adquisición del vehículo será un 55% del gasto total, y los gastos en carburante rondarán el 24% del total; seguro e impuestos de circulación se llevarán el 12%, y por último gastos varios (mantenimiento…) un 9% aproximadamente
