
# El At. Baleares vence 3-1 en su estadio frente al Real Oviedo B

Published at: **2019-11-03T13:57:54+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division-b/el-at-baleares-vence-3-1-en-su-estadio-frente-al-real-oviedo-b-7712679)

El Baleares sumó tres puntos a su casillero tras ganar 3-1 contra el Oviedo este domingo en el Estadio Balear. Los dos equipos venían de cosechar resultados dispares en sus últimos encuentros. El At. Baleares llegó con la intención de cosechar una nueva victoria después de ganar los dos últimos partidos contra el Internacional en su feudo y el Ibiza a domicilio, por 4-1 y 0-1 respectivamente y por el momento llevaba una racha de siete derrotas consecutivas. Por parte del equipo visitante, el Real Oviedo B cosechó un empate a uno frente al Ibiza, sumando un punto en el último partido disputado de la competición. Con esta derrota el Real Oviedo B se situó en décima posición al finalizar el partido, mientras que el At. Baleares es primero.
El encuentro arrancó de cara para el equipo local, que se puso por delante gracias a un tanto de Jorge Ortiz a los 20 minutos. No obstante, el Real Oviedo B empató gracias al acierto de cara a portería de Alarcon a los 37 minutos. Pero posteriormente el At. Baleares se adelantó en el marcador poniendo el 2-1 a través de un tanto de Tony Gabarre en el minuto 41. Posteriormente marcó el conjunto local, que aumentó distancias estableciendo el 3-1 con un gol de Holsgrove justo antes del final del periodo, en concreto en el 43, terminando de esta manera el primer periodo con el resultado de 3-1.
Ninguno de los equipos estuvo afortunado de cara al gol en la segunda mitad y por lo tanto el tiempo reglamentario finalizó con el resultado de 3-1.
Los entrenadores de ambos equipos decidieron usar todos los cambios disponibles. En el Baleares entraron Alberto Gil, Jose García y Cervero en sustitución de Haro, Holsgrove y Tony Gabarre, mientras que el Oviedo dio entrada a Vander, Amez y De Barr por Álex Sánchez, Villacañas y Steven Prieto.
El árbitro mostró diez tarjetas amarillas. Los locales vieron seis de ellas (Rovirola, Vallori, Tony Gabarre, Alberto Gil, Villapalos y Jose García) y los del equipo visitante vieron cuatro tarjetas, concretamente Villacañas, Jorge Mier, Jaume y Jose Martinez.
Tras finalizar el partido, el Baleares sumó tres puntos y ocupó el primer puesto con 30 puntos, en plaza de playoff de campeones de grupo para ascenso a Segunda division, mientras que el conjunto dirigido por Emilio Cañedo se situó en décimo puesto con 14 puntos.
El próximo compromiso de la Segunda División B para el At. Baleares es contra el Atlético B, mientras que el Real Oviedo B se enfrentará al Internacional.
