
# В Североморске определили лучшего пловца Северного флота

Published at: **2019-11-04T20:23:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Murmansk/739787-v-severomorske-opredelili-luchshego-plovca-severnogo-flota)


        В Североморском бассейне моряки-северофлотцы соревновались на Чемпионате по плаванию. Здесь были и подводники, и солдаты ВВС и ПВО — всего 60 человек в десяти командах. Закрыл чемпионат помощник командующего флотом по физподготовке Павел Кошкарев.
      
В Североморске определили лучших пловцов среди моряков Северного флота. 4 ноября прошли соревнования по плаванию на закрытой воде; в них приняли участие 10 команд — 60 военнослужащих из всех подразделений флота. Закрыл чемпионат помощник командующего флотом по физподготовке Павел Кошкарев. В торжественной речи он поздравил участников и победителей, поблагодарил за успех и желание побеждать.
На стометровке вольным стилем лучшим себя показал Егор Алексеев, а в брассе лучшим оказался Федор Мочалов. В заплыве с автоматами лидировал Алексей Иванов, представляющий команду Кольской флотилии разнородных сил Северного флота. В эстафете победила команда армейского корпуса.
Золото общекомандного зачета тоже ушло во флотилию разнородных сил, серебряную медаль заслужили солдаты ВВС и ПРО, а бронзовую медаль получил армейский корпус.
Ранее мы сообщали, что мурманская шахматистка привезла из Грузии победу на Чемпионате Европы.
 
#северный флот #мурманская область #североморск #чемпионат по плаванию
