
# Ночь искусств в Омске собрала семь тысяч зрителей

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Анна Бамбульская**

Original: [Омск Здесь](https://omskzdes.ru/culture/66062.html)


        Ночью в Омске с искусством и работой более 20 учреждений культуры познакомились семь тысяч человек.
      
 
Вечером 3 ноября в Омске прошла всероссийская акция "Ночь искусств". В ней приняли участие 20 учреждений города, которые открыли свои двери для семи тысяч человек. Омичи узнали о театрах, музеях, библиотеках и филармонии то, что во время обычного посещения этих культурных объектов скрыто от глаз посетителей. Работники открыли для них много тайн, но всё же оставили часть секретов для следующих акций. Кроме этого, мероприятия проходили в районах области.
Акция "Ночь искусств" стартовала в библиотеке им. А. С. Пушкина. По словам министра культуры Омской области Юрия Трофимова, это мероприятие наряду с "Ночью музеев" и "Библионочью" одно из самых любимых среди омичей, и с каждым годом они становятся всё популярнее в нашем регионе. Программы, которые в этот вечер были представлены, не повторяются в обычном режиме работы участников.
- "Ночь искусств" проходит накануне Дня народного единства под слоганом "Искусство объединяет". Пожалуй, это самый верный девиз для этой акции. Искусство, как никакая другая сфера, служит единению людей, стиранию границ, создает общий культурный код для всех народов, проживающих на земле, - отметил министр культуры.
Омичи посетили театр "Арлекин" - маленькие и взрослые зрители услышали "Сказки на ночь". Аншлаг был в Драматическом театре. Здесь пришедшие прошли обряд посвящения в театралы. Как всегда популярны у омичей Музыкальный театр и Омская филармония. В историко-краеведческом музее дети посмотрели спектакль "Кочевые сказки". Не остались гости равнодушны к программам, подготовленным сотрудниками музея им. М. А. Врубеля и библиотеки им. А. С. Пушкина.
В Лицейском театре посетители писали пьесу и узнали подробности взаимодействия артистов и режиссёра.
- "Ночь искусств" даёт возможность зрителям побывать по ту сторону театрального процесса и даже принять в нём участие. Узнать немного больше о том, как рождаются спектакли, какая кропотливая работа стоит за образом каждого героя. "Ночь искусств" - это удовольствие для каждого театрала. Вчера наши зрители проявили себя настоящими творцами и сотворцами. Они придумывали своих персонажей, писали пьесу, сами её разыгрывали, изучали свои пластические возможности, участвовали в тренинге на доверие партнёру, читали Пушкина вместе с артистами Лицейского театра. Присутствовали на открытой репетиции премьерного спектакля "Пять вечеров" (16+) и увидели все тонкости взаимоотношений актера и режиссёра, - поделилась впечатлениями с "Омск Здесь" руководитель литературно-драматической части Лицейского театра Дина Литвина.

        Фото: Илья Петров
      
