
# Задержанного в США бизнесмена Билалова отпустили под залог

Published at: **2019-11-01T14:49:05+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-01/zaderzhannogo-v-ssha-biznesmena-bilalova-otpustili-pod-zalog)

Задержанный в США за нарушение миграционного законодательства экс-глава компании "Курорты Северного Кавказа" Ахмед Билалов был отпущен под залог из миграционной службы, сообщил и.о. пресс-секретаря ведомства Брайан Кокс.
По его словам, Билалова освободили из заключения в миграционной службе в четверг после внесения залога, однако бизнесмен остается в процессе выдворения через суд, пишет РИА "Новости".
"Миграционная служба не может спекулировать по поводу результатов этого юридического процесса", - заключил представитель ведомства.
Билалова задержали в связи с нарушением визового режима, из-за того что он не покинул США в предусмотренные визой сроки. Ранее стало известно, что он исчез с сайта миграционной службы. Накануне сообщалось, что экс-главу компании "Курорты Северного Кавказа" могут выдворить в Россию.
Против него в РФ в 2013 году возбудили уголовное дело. Он обвинялся в причастности к "необоснованным затратам средств на поездки руководства компании в страны дальнего зарубежья с использованием элементов роскоши" за счет "Курортов Северного Кавказа". По данным Генпрокуратуры, для перелетов бизнесмена в Великобританию, Францию и другие страны бронировали чартерные рейсы на сумму около 80 миллионов рублей.
Незадолго до этого уголовного дела президент РФ Владимир Путин обрушился на Билалова с критикой из-за срыва сроков строительства олимпийского комплекса трамплинов "Русские горки" к Олимпиаде 2014 года, которая тогда еще не прошла, и увеличения стоимости проекта с 1,2 до 8 миллиардов рублей.
После этого его уволили с обеих должностей, а завершить работы поручили Сбербанку. В апреле 2013 года Билалов и его брат Магомед стали фигурантами уголовного дела о злоупотреблении полномочиями при строительстве олимпийских объектов.
В июле того же года им предъявили обвинение в злоупотреблении полномочиями в ОАО "Красная Поляна" с ущербом более 45 миллионов рублей. Ахмед был зампредом совета директоров компании, а его брат — главой совета директоров. После этого их объявили в международный розыск.
Билалов покинул страну, а в 2013 году заявил в интервью "Известиям", что переехал в Англию. Сообщалось, что его дом находится в окрестностях Лондона, рядом с домом скончавшегося российского олигарха Бориса Березовского. Билалов говорил, что проходит лечение и не собирается возвращаться в РФ.
