
# Знаменитости решили побороть создателей фейковой рекламы косметики с их участием

Published at: **2019-11-07T12:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [lenta.ru](https://lenta.ru/news/2019/11/07/fake_ads/)

Американские телеведущая Эллен Дедженерес и актриса Сандра Буллок подали в суд на интернет-компании, которые публиковали фальшивые рекламы косметики с их участием. Как сообщает The New York Times, звезды пытаются справиться с этой проблемой уже около двух лет.
Иск поступил в суд Лос-Анджелеса. Знаменитости обвиняют ответчиков в незаконном использовании их имен и образа для продвижения своих товаров. Так как точных данных о сотрудниках, создающих фейки, ни Дедженерес, ни Буллок не известны, ответчики проходят под именами Джон Доу с первого по сотый.
«Эти компании регулярно меняют названия, формируются из разных штатов, что позволяет управлять сайтами, появляющимися и исчезающими за ночь. Они делают все возможное, чтобы оставаться на один шаг впереди полиции», — говорится в заявлении истцов.
По данным издания, фальшивые рекламы с образами знаменитостей становятся популярным видом мошенничества и головной болью для Голливуда. Обман происходит на странице фейкового СМИ — перешедшим по ссылке советуют приобрести косметику, которая якобы помогла знаменитости.
Покупателей завлекают женщинами старше 40 лет, к которым у зрителей уже есть доверие. Основным товаром, который «рекламируют» актрисы, является крем от старения.
Ранее уже сообщалось о подобных мошеннических схемах. Компания Ads Inc. годами использовала образы знаменитостей для заработка на пользователях соцсети Facebook. Обман позволил зарабатывать аферистам миллионы долларов.

        Что происходит в России и в мире? Объясняем на нашем YouTube-канале. Подпишись!
      
