
# Schnelles Internet lahmt

Published at: **2019-11-06T08:42:10+00:00**

Author: **Albrecht Günther**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/burgenlandkreis/breitband-im-burgenlandkreis-schnelles-internet-lahmt-33421820)

Naumburg - In Teilen von Naumburg und Weißenfels sowie in Lützen und in Hohenmölsen müssen Firmen und private Nutzer länger auf schnelles Internet warten als ursprünglich geplant. So sollte der Breitbandausbau in der Domstadt und in Hohenmölsen bereits im April 2020 abgeschlossen sein, jedoch verzögert sich der Termin nun auf Ende Dezember 2020.
Wie Landrat Götz Ulrich (CDU) in seinem Bericht im jüngsten Kreistag sagte, habe die Telekom den Kreis über die Verzögerung informiert. Demnach finde das Unternehmen nicht genügend Firmen, die die Aufträge abarbeiten. Außerdem beklage es „Materialengpässe“.
Dagegen, so Ulrich weiter, soll die Sekundarschule Elsteraue umgehend einen Breitband-Anschluss erhalten. Sie sei vom Burgenlandkreis als sogenannte Modellschule ausgewählt und in ein vom Land gefördertes Programm aufgenommen worden. „Die übrigen Schulen sollen bis zum Jahr 2021 folgen“, sagte Ulrich bezüglich des Breitbandanschlusses weiter. Zur planerischen Vorbereitung habe der Landkreis Mitte September eine Zuwendung von 50.000 Euro erhalten. Ende Oktober sei außerdem die Ausschreibung vorbereitet worden.
In seinem Kreistagsbericht ging Ulrich auch auf die vom Bund geplante Trasse „Sued-Ost-Link“ ein, die Strom vom Knoten Wolmirstedt in Sachsen-Anhalt nach Bayern transportieren soll. Nach der Entscheidung der Bundesnetzagentur vom 23. Oktober wird die Trasse im Abschnitt zwischen Naumburg und dem bayrischen Hof nicht mehr durch den Burgenlandkreis führen. „Der Landkreis ist hier damit nicht mehr betroffen“, sagte Ulrich. Anders jedoch stellt sich die Situation im nördlichen Teil des Burgenlandkreises dar.
Ihn würde die Trasse möglicherweise queren. Dagegen allerdings regt sich erheblicher Widerstand von Bürgern, Naturschützern und Unternehmen. So hat sich in Freyburg eine Bürgerinitiative formiert.
Für den nördlichen Abschnitt wird die Bundesnetzagentur am 12. November in Staßfurt die vorgebrachten Einwendungen erörtern. „Erst danach wird über den Verlauf des Trassenkorridors entschieden. Im dann folgenden Planfeststellungsverfahren wird schließlich der genaue Trassenverlauf bestimmt“, informierte Ulrich. Der Burgenlandkreis habe zum geplanten Verlauf „umfangreiche Einwendungen“ erhoben. „Wir werden am Erörterungstermin teilnehmen und unsere Position dazu erneut beziehen“, hob der Landrat abschließend hervor.
