
# Cepo: limitan operaciones con tarjeta en el exterior

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/argentina/Cepo-limitan-operaciones-con-tarjeta-en-el-exterior-20191031-0085.html)

El Banco Central de la República Argentina (BCRA) amplió ayer el cepo cambiario al establecer límites para algunas operaciones con tarjeta de crédito en el exterior, que incluyen un tope de 50 dólares para la extracción de efectivo como adelanto.
Voceros de la autoridad monetaria aclararon que ese tope para retirar efectivo será por operación, pero que el procedimiento se podrá repetir de manera ilimitada.
"Las entidades financieras y otras emisoras de tarjetas locales deberán contar con la conformidad previa del Banco Central para acceder al mercado de cambios para realizar pagos al exterior por el uso de tarjetas de crédito, débito o prepagas emitidas en el país", estableció el Central. La autoridad monetaria formalizó la medida a través del comunicado 6.823 y puede entrar en vigencia hoy.
Detalló que el nuevo cepo afecta otras operaciones como la "participación en juegos de azar y apuestas; la transferencia de fondos a cuentas de proveedores de servicios de pago; la transferencia de fondos a cuentas de inversión en administradores de inversión radicados en el exterior; la realización de operaciones cambiarias en el exterior y la adquisición de criptoactivos en sus distintas modalidades".
La disposición es complementaria a los nuevos parámetros de control cambiario que se pusieron en marcha el lunes pasado, con el objetivo de resguardar el nivel de reservas internacionales del Banco Central de la República Argentina, tal como lo aseguró el titular de la autoridad monetaria, Guido Sandleris.
Pasadas las elecciones presidenciales del domingo 27, se decidió fijar un límite mensual de 200 dólares para las compras de pequeños ahorristas mediante sistemas electrónicos y de 100 dólares para aquellas que se realicen con efectivo.
Además, se aclaró que los controles no afectarán las transacciones asociadas con turismo, salvo en el caso de que aquellas personas que se encuentren en el exterior quieran extraer dólares y previamente tengan que adquirirlos para depositar en una cuenta en moneda extranjera.
