
# Пять продуктов, которые категорически нельзя греть

Published at: **2019-11-03T05:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170366/pyat_produktov_kotoryie_kategoricheski_nelzya_gret.html)


        Ряд продуктов при нагревании не просто теряют полезные свойства, но и накапливают токсины и канцерогены. Об этом напомнили медики. Врачи выделили пять продуктов, которые ни в коем случае нельзя подогревать повторно.
      
Об этом пишет tomsk.
Грибы. Их нужно съедать сразу после их приготовления. Повторно разогревать этот продукт не рекомендуется. При термической обработке белки имеют свойство разрушаться, а также выделять вредные вещества, увеличивается риск получить серьезные проблемы с желудком и даже заработать отравление.
Мясо. Та же ситуация. Термообработка разрушает легкоусвояемые белки, делая пищу тяжелой для переваривания.
Яйца. Могут стать токсичными при повторном нагревании, чем нанесут вред нашей пищеварительной системе и могут спровоцировать развитие рака.
Сельдерей. В нем содержатся относительно безопасные нитраты, но при повторном нагревании они превращаются в токсичные нитриты и канцерогенные нитрозамины, отмечают эксперты. Тот же суп с сельдереем они рекомендуют употреблять, в крайнем случае, в холодном виде, не разогревая повторно.
Картофель. Подогретый картофель теряет и во вкусе, и в полезности, и даже может стать причиной ботулизма, если хранить его в фольге при комнатной температуре.

        https://vesti-ua.net/novosti/zdorove/124531-pyat-produktov-kotorye-kategoricheski-nelzya-gret.html
      
