
# Thắng nhẹ Shapovalov, Novak Djokovic lần thứ 5 vô địch Paris Masters

Published at: **2019-11-03T14:20:00+00:00**

Author: **Nam Thành**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/thang-nhe-shapovalov-novak-djokovic-lan-thu-5-vo-dich-paris-masters-d554631.html)


        Denis Shapovalov đã không thể tạo nên bất ngờ và Novak Djokovic có chiến thắng nhẹ nhàng để lần thứ 5 vô địch Paris Masters.
      
Việc Rafael Nadal bỏ cuộc khiến cơ hội vô địch của Novak Djokovic thêm rộng mở. Nhất là khi đối thủ của anh ở trận đấu cuối cùng chỉ là một Denis Shapovalov. Tay vợt 20 tuổi người Canada hiện đang xếp thứ 28 thế giới. Và dù tiến tới trận đấu cuối cùng, chẳng ai dám nghĩ 1 tay vợt mới chỉ sở hữu danh hiệu ATP World Tour 250 duy nhất ở Auckland Open có thể tạo nên bất ngờ.
Quả thực diễn biến trận đấu hầu như hoàn toàn nằm trong tầm kiểm soát của Novak Djokovic. Tay vợt số 1 thế giới sớm có điểm break ngay game cầm giao bóng đầu tiên của đối thủ. Denis Shapovalov thể hiện sự bất lực bằng tình huống quăng vợt trong game 7 trước khi chấp nhận thua set 1 với tỷ số 3-6 sau 30 phút.
Novak Djokovic suýt nữa có break ngay game đầu ván 2. Dù vậy, tay vợt 32 tuổi người Serbia cũng chẳng phải nuối tiếc quá lâu khi thành công bẻ bàn giao bóng trong game 7 sau nhưng pha tự đánh hỏng của đối thủ. Denis Shapovalov đã rất nỗ lực và có cơ hội break point ngay game tiếp theo nhưng không thể tận dụng được và đành chấp nhận thất bại chung cuộc 0-2 (3-6; 4-6).
Kết quả này giúp Novak Djokovic lần thứ 5 vô địch Paris Masters sau các năm 2009, 2013, 2014, 2015 (năm ngoái anh vào chung kết nhưng thua Karen Khachanov) và cũng là danh hiệu thứ 34 của anh ở các giải ATP 1000 (chỉ kém Rafael Nadal 1 danh hiệu). Đây được xem là cú hích tinh thần rất lớn cho tay vợt số 1 thế giới trước ATP Finals diễn ra từ ngày 10/11 tới tại London, Anh.
Phát biểu sau trận đấu, Djokovic đã có những lời khen dành cho đối thủ: "Tôi chỉ có những lời ca ngợi và sự tích cực để nói về bạn với tư cách một người bên ngoài sân đấu cũng như đối thủ trên sân."

        "Bạn đã có một sự nghiệp tuyệt vời nhưng tôi chắc chắn rằng những điều tốt nhất vẫn chưa đến với bạn."
      

        Highlights chung kết Paris Masters 2019 - Novak Djokovic vs Denis Shapovalov:
      
