
# Kylie Jenner está 'conhecendo melhor' o cantor Drake após se separar de Travis Scott

Published at: **2019-11-06T11:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://f5.folha.uol.com.br/celebridades/2019/11/kylie-jenner-esta-conhecendo-melhor-o-cantor-drake-apos-se-separar-de-travis-scott.shtml)


        São Paulo
      
Após o fim de seu relacionamento com o rapper Travis Scott, 28, a empresária Kylie Jenner, 22, está vivendo um novo affair com o cantor Drake, 33. A informação foi divulgada pela revista People nesta quarta-feira (6).
Segundo o veículo internacional, os dois são amigos há muito tempo, e o rapper está cada vez mais próximo da família da socialite, que estrela o reality show Keeping Up With the Kardashians, no canal E!. "Ele e Kylie passaram algum tempo juntos recentemente" revelou uma fonte à People.
Uma amiga da empresária também foi consultada pela revista, e confirmou que os dois estão saindo "romanticamente" desde o mês de outubro. Kylie e Scott foram vistos juntos publicamente pela última vez no final de agosto, durante o lançamento do documentário do rapper na Netflix, "Travis Scott: Voando Alto".  Os dois são pais de Stormi, que irá completar 2 anos em fevereiro do ano que vem.
Recentemente Drake comemorou seu aniversário com uma festa no Goya Studios, em Los Angeles, e Kylie marcou presença na celebração. A empresária é considerada a bilionária mais jovem do mundo, de acordo com a revista Forbes, pela marca sua marca de cosméticos Kylie Jenner Cosmetics.
