
# Primeiro bebê registrado com blockchain é brasileiro

Published at: **2019-11-01T16:21:00+00:00**

Author: **Matheus Luque**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/noticia/primeiro-bebe-registrado-com-blockchain-e-brasileiro/92418)

A IBM anunciou na última quarta-feira (30) que o Álvaro, um bebê nascido no dia 8 de julho desse ano, é o primeiro bebê no mundo a ser registrado com blockchain. 
O processo foi realizado de forma legal com procedimentos da rede Notary Ledgers da Growth Tech, que usa tecnologia da plataforma IBM Blockchain para fazer registros de recém-nascidos. Álvaro nasceu no Rio de Janeiro.
Hugo Pierre, CEO e fundador da Growth Tech, afirmou que "embora algumas maternidades já possuam unidades de cartório, a emissão não é algo simples. Em muitas, o pai precisa enfrentar filas que chegam a durar 4 horas, principalmente em hospitais públicos, com grandes números de nascimentos por dia".
A ampliação do uso do blockchain pode facilitar diversos processos burocráticos, já que muitas solicitações poderiam trafegar na mesma rede. Dessa forma, pessoas físicas ou empresas não precisariam ir de cartório em cartório para fazer solicitações diferentes.
O registro do bebê Álvaro faz parte de uma série de testes para entender se essa é uma possibilidade que vale ser ampliada. A novidade é uma parceria entre o 5º Registro Civil de Pessoas Naturais da Cidade do Rio de Janeiro com a Casa de Saúde São José, local de nascimento de Álvaro de Medeiros Mendonça.
“No momento do nascimento, um dos membros da equipe de parto faz a declaração de nascido vivo diretamente em nossa ferramenta. Em seguida, quem for registrar a criança cria sua identidade digital com base na validação de dados pessoais junto a órgãos oficiais, além de um poderoso reconhecimento biométrico facial e, finalmente, as informações entram na plataforma do cartório, que gera a certidão totalmente válida em, no máximo, 15 minutos”, revelou Pierre.
Via: PCWorld
