
# Essai Ford Ranger Raptor : véloce, et Raptor

Published at: **2019-11-06T07:11:01+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/automobile/essais/essai-ford-ranger-raptor-veloce-et-raptor_682308)

S'il y a un terrain sur lequel on n'attendait pas ce monumental Ford Ranger Raptor, c'est bien la ville… Et pourtant ! Le pick-up à l'ovale bleu s'est révélé comme une excellente citadine. Déjà parce que sa vignette Crit'Air 2 lui assure de pouvoir circuler même les jours de pics de pollution, contrairement à une frêle Twingo de première génération. Ensuite, parce qu'il en impose. Personne n'oserait forcer la priorité à un tel colosse. Les embouteillages de la porte de la Chapelle le samedi apparaissent finalement comme un excellent terrain de jeu : la boîte automatique à dix rapports (développée en commun par Ford et General Motors) fait preuve d'une belle douceur. Et le bougre se faufile avec autant d'aisance qu'une Smart Fortwo. "Place !". Ceux qui voudraient s'y frotter rencontreraient douloureusement les larges et solides marchepieds latéraux en acier, recouvert d'un revêtement antidérapant à même de laisser une belle trace sur la carrosserie des indélicats trop téméraires.
Asocial peut-être. Mais le Raptor ne craint rien, enrobé qu’il est d’éléments en plastique brut insensible aux rayures, et de pneus énormes capable d’avaler n’importe quel trottoir. Asocial, oui, mais jusqu’à quel point ? La folie ? Son conducteur peut vite se sentir invincible. Où s’arrête le délire ? Car rien techniquement ne lui empêche de rouler sur le livreur à vélo qui vient de vous faire une queue de poisson, en déboulant de la piste cyclable avec un doigt d’honneur. Rien non plus ne lui empêche de tracter au milieu d’un champ la vieille Peugeot 106 de votre voisin sénile, qui a donné un coup de clé sur la peinture bleue, au prétexte que cet engin trop large empiétait sur la rue. Conserver un minimum d’urbanité au volant du Ford Ranger Raptor est une nécessité qui tient de la santé publique.
Bien évidemment, s’il se défend aisément en ville, le Ford Ranger Raptor n’est pas fait pour ça. Reprenant à son compte la recette du F-150 Raptor (lire notre essai du Ford F-150 Raptor), officiellement non importé en Europe, il se destine avant tout aux grands espaces. Pour ce faire, la voie est élargie, la garde au sol généreusement surélevée et les pneus tout-terrain sont spécifiques. Ceux-ci sont fournis par BF Goodrich, une filiale de Michelin. Car ce Raptor fait partie de la gamme Ford Performance, dont tous les modèles font appel à des gommes du manufacturier clermontois.
 
Mais le plus remarquable demeure le choix des amortisseurs à dérivation, fournis par le spécialiste américain Fox. Ceux-ci sont constitué de deux tubes concentriques, le tube interne étant percé au niveau des ses extrémités de petits trous, obturés progressivement par le piston. Résultat : l’amortissement est plus lâche autour de l’assiette de référence, avant de se raffermir en compression. Sur le principe, cela se rapproche des amortisseurs à butées hydrauliques progressives utilisés par Citroën, même si la technologie est un peu moins sophistiquée.
Sur les chemins, le résultat apparaît bluffant. Indécent même. C’est simple, on peut rouler aussi vite sur une piste de terre défoncée que sur le bitume. A 100 km/h, la roue n’a pas le temps de tomber dans l’ornière : le Ranger Raptor surfe littéralement sur les irrégularités. Son comportement apparaît parfaitement équilibré, et les différents modes de conduite lui permettent de faire face à toutes les situations. Pour foncer sur piste, le mode Baja est le plus indiqué. Reprenant le nom du désert mexicain où a lieu un célèbre rallye-raid, il règle le moteur et la boîte de vitesses pour une conduite dynamique, tout en laissant plus de latitude à l’ESP et en calibrant l’ABS pour autoriser un léger blocage des roues au freinage. Cet engin de 2.400 kg se comporte alors comme un ballerine sur terrain poussiéreux, acceptant les dérives légères d’un petit coup de volant et freinant avec une efficacité redoutable. En toute stabilité, en plus. Voilà qui change du F-150 au comportement scabreux lors des freinages appuyés…
On pourrait imaginer qu’optimiser le comportement du Ranger pour le tout-chemin ruinerait son efficacité sur route. Il n’en est rien, bien au contraire ! Car les voies élargies s’accompagnent d’un parallélogramme de Watt, ajouté sur le train arrière rigide pour assurer un meilleur guidage. Le pick-up Ford, qui comptait déjà parmi les références de la catégorie en termes de comportement routier, gagne encore en stabilité et en dynamisme… Du moins sur le sec. Car dès que la pluie arrive, c’est une autre histoire : les pneus avouent très vite leurs limites. Il reste le choix de se placer en mode deux roues motrices (propulsion), qui implique sortir en crabe des ronds-points à 30 km/h. Ou de passer en 4x4, via la molette située sur la console centrale. C’est alors le train avant qui sature : on tire tout droit au moindre virage, dès 40 km/h.
Si les pneus ont une influence néfaste sur bitume humide, ils pénalisent également la consommation. Lors de notre essai, la moyenne relevée était de 12,3 l/100 km, sur un parcours mixte. C’est beaucoup, pour un simple quatre-cylindres Diesel de 213 ch, issu d’une génération de moteurs toute récente.  Car la base du bloc est connue, notamment sur les dernières Focus. C'est d'ailleurs de ce point de vue que le Raptor pourrait laisser le plus à désirer : face à la redoutable efficacité de ses suspensions, on pourrait légitimement estimer que ce Ranger joue les petits bras, alors que son grand-frère le F-150 hérite d'un V6 dérivé de celui de la supercar GT.
Déraisonnable mais à dimension – presque – européenne, le Ranger Raptor est une alternative moins extravagante au F-150 Raptor, vendu à prix d'or et au compte-gouttes par des importateurs indépendants. A 56.550 € (auxquels il faut ajouter 10.500 € de malus écologique), ce n'est certes pas donné : la plupart des pick-up plafonnent à 50.000 € dans leur version la plus huppée. Mais aucun concurrent ne peut rivaliser sur terrain cassant… A moins de faire appel à un préparateur, qui aurait tôt fait de gommer la différence tarifaire. Un modèle totalement unique sur le marché, donc !
Ford Ranger Raptor
 
