
# «Лидеры России» встретились с министром Котюковым на «Завтраке с наставником»

Published at: **2019-11-07T10:18:00+00:00**

Author: **Минеева Анна**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/society/2360094)


        МОСКВА, 7 ноября, ФедералПресс. В рамках «Завтрака с наставником» победители «Лидеров России» встретились с Михаилом Котюковым.
      
В Москве прошла встреча победителей «Лидеров России» и министра науки и высшего образования Михаила Котюкова. Глава министерства выступил в качестве наставника.
Он обсудил с управленцами научно-технологическое развитие страны и рассказал о нововведениях управленческого конкурса. В частности, министр подробно остановился на научном направлении «Лидеров России», которое запустили в этом сезоне. На новую специализацию поступило более 22,2 тысячи заявок.
Руководитель проекта «Завтрак с наставником» Олег Жданеев отметил, что для Михаила Котюкова это была первая встреча в таком формате. По его словам, в ходе подготовки к встрече поступило большое количество вопросов. Управленцев интересовало внедрение современных технологий в науку и изменения в системе высшего образования.
В пресс-службе платформы «Россия – страна возможностей» отметили, что подобные встречи помогают развивать механизмы наставничества. Сейчас более 90 человек выступают менторами в «Лидерах России». «Завтрак с наставником» позволяет управленцам пообщаться с федеральными министрами и главами крупных корпораций в неформальной обстановке, обсудить интересующие вопросы и выработать совместные стратегии решения задач.

        Фото: пресс-служба АНО «Россия – страна возможностей»
      
