
# Penggawa Arema Siap Bangkit Kala Menghadapi Madura United

Published at: **2019-11-07T17:58:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/indonesia/penggawa-arema-siap-bangkit-kala-menghadapi-madura-united-28f5fc.html)

Bola.net - Para penggawa Arema FC dipastikan bakal bermain dengan motivasi lebih pada laga lanjutan Shopee Liga 1 musim 2019, kontra Madura United. Mereka dipastikan sudah bangkit setelah menelan kekalahan dari Badak Lampung pada laga sebelumnya.
"Kami sudah melupakan kekalahan menyakitkan pada pertandingan lawan Badak Lampung," kata penyerang Arema, Ahmad Nur Hardianto.
"Kami pun sudah menyiapkan diri sebaik mungkin jelang pertandingan lawan Madura United," sambungnya.
Menurut Dian, sapaan karib Hardianto, timnya bakal bermain sebaik mungkin pada laga kontra Madura United. Pasalnya, mereka memiliki target tinggi, yang harus bisa diraih pada pertandingan lawan Madura United.
"Kami bertekad meraih kemenangan pada pertandingan ini," tuturnya.
Arema akan menghadapi Madura United pada laga pekan ke-27 Shopee Liga 1 musim 2019. Pertandingan, yang akan disiarkan langsung Indosiar, ini akan dihelat di Stadion Kanjuruhan Kabupaten Malang, Jumat (08/11).
Saat ini, Arema berada di peringkat enam klasemen sementara dengan raihan 38 poin dari 25 laga. Sementara, Madura United berada di posisi dua, dengan koleksi 44 angka dari 26 pertandingan.

        Apakah tekad meraih kemenangan menjadi sebuah tekanan bagi para penggawa Arema? Simak di bawah ini.
      
