
# João Mota fala sobre a sua nova vida: “Sinto-me mesmo realizado”

Published at: **2019-11-07T20:00:11+00:00**

Author: **Renata Cunha**

Original: [A Televisão](https://www.atelevisao.com/tvi/joao-mota-fala-sobre-a-sua-nova-vida-sinto-me-mesmo-realizado/)


        João Mota, vencedor da segunda edição da ‘Casa dos Segredos’, esteve esta tarde no programa da tarde da TVI. O ex-namorado de Mariana Monteiro falou sobre a sua nova vida.
      
Com 29 anos, o ator e modelo revelou a forma como olha para o João que apareceu nos ecrãs com apenas 20. “Isso é uma pergunta muito engraçada. Houve muito trabalho interior a fazer. Costumo dizer que na altura era cheio de coisas vazias. Era cheio mas cheio de coisas que não interessavam”, começou por dizer.
“Ligava a coisas que não tinham valor, que não me faziam feliz, que não eram da minha essência”, acrescentou João, referindo-se à  imagem e aos bens materiais.
RELACIONADAS
João Mota revelou também que o sucesso está na “paz de espírito”, algo que na altura não tinha. “Eu quis uma coisa para mim que não me preenchia, que não me fazia acordar de manhã e ter aquela alegria de viver”, afirmou o ator, sublinhando que esses momentos foram importantes para o levarem até ao dia de hoje.
“Se hoje aprecio a minha forma de estar é porque passei pelo que passei. Sou muito grato porque aquilo que me aconteceu”, acrescentou o jovem.
Depois da sua participação dos ‘Morangos com Açúcar’, João Mota encontrou no Shiatsu e no Reiki uma nova forma de olhar para sua vida. “O poder estar com as pessoas nas terapias, ver outros problemas, ajudar as pessoas… eu próprio também evoluo. É outra forma de estar no mundo e de ver outras verdades”, esclareceu.
“Eu vou para casa e sinto-me mesmo realizado porque estou a impactar a vida das pessoas e isso dá-me um propósito”, rematou João que atualmente é terapeuta de Shiatsu.
