
# آمریکا «سیاست فریب» را تحت حمایت از کشورها دنبال می‌کند/ کارنامه آمریکا در اجرای تعهداتش رسواکننده است

Published at: **2019-11-03T20:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [شبکه اطلاع رسانی راه دانا](http://www.dana.ir/news/1544597.html/%D8%A2%D9%85%D8%B1%DB%8C%DA%A9%D8%A7--%D8%B3%DB%8C%D8%A7%D8%B3%D8%AA-%D9%81%D8%B1%DB%8C%D8%A8--%D8%B1%D8%A7-%D8%AA%D8%AD%D8%AA-%D8%AD%D9%85%D8%A7%DB%8C%D8%AA-%D8%A7%D8%B2-%DA%A9%D8%B4%D9%88%D8%B1%D9%87%D8%A7-%D8%AF%D9%86%D8%A8%D8%A7%D9%84-%D9%85%DB%8C-%DA%A9%D9%86%D8%AF--%DA%A9%D8%A7%D8%B1%D9%86%D8%A7%D9%85%D9%87-%D8%A2%D9%85%D8%B1%DB%8C%DA%A9%D8%A7-%D8%AF%D8%B1-%D8%A7%D8%AC%D8%B1%D8%A7%DB%8C-%D8%AA%D8%B9%D9%87%D8%AF%D8%A7%D8%AA%D8%B4-%D8%B1%D8%B3%D9%88%D8%A7%DA%A9%D9%86%D9%86%D8%AF%D9%87-%D8%A7%D8%B3%D8%AA)

جعفر قنادباشی با بیان اینکه کارنامه آمریکا در اجرای تعهداتش رسواکننده است، گفت: آمریکا «سیاست فریب» را تحت حمایت از دولت‌ها و کشورها دنبال می‌کند و وقتی تاریخ‌مصرف آن دولت برایش تمام شد، اقدام به براندازی از طریق کودتا و سایر ابزارها می‌کند.
به گزارش شبکه اطلاع رسانی راه دانا؛ جعفر قنادباشی در گفتگو با صبح توس، با تأکید بر اینکه تجربه تاریخی نشان داده که در هیچ عرصه‌ای نمی‌توان به آمریکایی‌ها اعتماد کرد، گفت: تجربه نشان داده همه دولتمردان، مقامات و هیئت حاکم کشورهایی که به آمریکا اعتماد و محاسباتشان را بر اساس حمایت‌های او تعیین کردند، در عرصه عمل این اعتمادشان شکست خورده است.
کارشناس مسائل غرب آسیا افزود: یکی از نشانه‌های روشن این اعتماد، «صدام» بود که با حمایت‌های آمریکا جنگ هشت‌ساله را بر کشورمان تحمیل کرد و وقتی تاریخ‌مصرفش تمام شد، آمریکایی‌ها زمینه سرنگونی او را فراهم کردند.
وی تصریح کرد: یکی دیگر از مقاماتی که در منطقه به آمریکا اعتماد کرد، «حسنی مبارک» بود که او هم وقتی تاریخ‌مصرفش به پایان رسید، آمریکایی‌های دیگر از وی حمایت نکردند و حتی در خاک خودشان هم همچون شاه ایران راهش ندادند.
قنادباشی در ادامه به عهدشکنی‌های متعدد آمریکا نسبت به اجرای تعهداتش با کشورهای مختلف اشاره و عنوان کرد: اوج بی‌وفایی و عدول از تعهدات توسط آمریکا را اخیراً در قضیه کردهای سوریه دیدیم که وقتی دیدن منافعشان جای دیگری است، آن‌ها را تنها گذاشتند.
کارشناس مسائل غرب آسیا با بیان اینکه کارنامه آمریکا در اجرای تعهداتش، رسواکننده و سیاه است، افزود: آمریکا سیاست فریب را تحت حمایت از دولت‌ها و کشورها دنبال می‌کند و وقتی تاریخ‌مصرف آن دولت و یا گروهک تمام شد، اقدام به براندازی از طریق کودتا و سایر ابزارها می‌کند.
وی پیشرفت کشورهایی نظیر ژاپن و آلمان را حاصل فرهنگ کار در این کشورها و نه حمایت و ارتباط با آمریکا عنوان کرد و اظهار داشت: هر چه در این دو کشور از پیشرفت اقتصادی تا مسائل دیگر اتفاق افتاده، حاصل فرهنگ و وجدان کاری بوده و آمریکایی‌ها هیچ نقشی در پیشرفت این کشورها نداشتند.
قنادباشی در ادامه با تأکید بر اینکه محور مقاومت امروز در منطقه در بالاترین مرتبه تأثیرگذاری خودش قرار دارد، بیان کرد: امروز هر توسعه‌ای در منطقه نظیر توسعه اقتصادی، سیاسی و فرهنگی رخ می‌دهد به نفع محور مقاومت تغییر پیدا می‌کند و هندسه سیاسی-نظامی مقاومت، آمریکا را در ضعیف‌ترین موقعیت خودش قرار داده است.
کارشناس مسائل غرب آسیا با اشاره به اینکه امروز ابتکار عمل و تصمیم‌گیری در منطقه، در دست محور مقاومت است، گفت: یک سیستم امنیتی دسته‌جمعی از سوی محور مقاومت در منطقه شکل گرفته که این سیستم امنیتی، بالاترین امنیت را در منطقه فراهم کرده و به این امنیت رژیم صهیونیستی امروز اعتراف می‌کند.
وی در پایان خاطرنشان کرد: امروز موزانه قدرت در منطقه به نفع کشورهای محور مقاومت در حال تغییر است و هر کشوری هم به آمریکا و غربی‌ها اعتماد و دست همکاری به‌سوی آن‌ها دراز کند، قطعاً در موقعیت متزلزل و شکننده‌ای قرار می‌گیرد.
انتهای پیام/
