
#  Театральные Трабы,  Дзяды в музее и мужской день. Куда отправиться на выходные? 

Published at: **2019-11-01T07:57:00+00:00**

Author: **Гродненская правда**

Original: [Гродненская правда](https://grodnonews.by/news/lifestyle/teatralnye_traby_dzyady_v_muzee_i_muzhskoy_den_kuda_otpravitsya_na_vykhodnye_.html)


        На Дзяды приглашает Музей истории религии 31 октября.
      
О белорусских традициях почитания умерших родственников расскажут на выставке «Вяртанне да бацькоўскага парога». Ее дополнит интерактивная программа. Гости мероприятия побывают на концерте Татьяны Соловьевой, которая исполнит в том числе свои новые произведения. В завершение вечера всем предложат особенное угощение «Пачастункі для Дзядоў», ведь наши предки испокон веков готовили в день почитания умерших особые блюда. Какими они были и что символизировали, можно будет узнать 31 октября. Начало мероприятия в 18.00.

        Творческая неделя в Центре наследия.
      
1 ноября в Центре наследия городского Центра культуры стартует Неделя традиционного и современного творчества «Краски осени». С 1 по 6 октября желающие могут посетить серию мастер-классов и сделать своими руками памятные сувениры в различных техниках. Участников научат работать с кожей, полимерной глиной. Можно будет создать картину в технике ручного ткачества, украшение в технике плоского валяния или симпатичного аиста в джутовой технике. Каждый день будет посвящен одному из направлений творчества. Начало мастер-классов в 11.00, 15.00 и 18.00. Вход свободный, но лучше заранее записаться.

        Мужчинам посвящается.
      
2 ноября в агрогородке Тарново на Лидчине приглашают на концертную программу, посвященную Всемирному дню мужчин. Отмечается он в первую субботу ноября. В фойе Дома культуры разместятся интерактивные зоны со спортинвентарем, головоломками, играми, где гости мероприятия смогут продемонстрировать свою смекалку, силу и ловкость. Женщины вспомнят о том, что «путь к сердцу мужчины лежит через желудок» и побалуют виновников торжества их любимыми блюдами. Также подарят им свое творчество. Начало в 17.00.

        Трабы театральные.
      
Премьера спектакля по пьесе братьев Далецких «Міхалка» в постановке народного любительского драматического коллектива отдела культурно-массовой и просветительной работы агрогородка Трабы Ивьевского района состоится 3 ноября. В репертуаре этого творческого коллектива уже немало спектаклей по пьесам белорусских классиков и современных авторов. В основе новой комедийной постановки – сюжет о сватовстве нелепого жениха Михалки. Труппа обещает много забавных диалогов, непредсказуемых поворотов сюжета и еще более неожиданный финал. Начало в 17.00.
