
# Реакция пользователей сети на последние изменение Ча Ын У из ASTRO

Published at: **2019-11-03T21:50:43+00:00**

Author: **VPark**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/753712)

Ни для кого не секрет, что Ча Ын У с момента своего дебюта практически всегда был верен темным волосам. Этот участник ASTRO редко менял оттенок волос, чем отличается от многих своих коллег, которые весьма смелы в выборе ярких и необычных цветов.
Но недавно Ча Ын У приятно удивил поклонников, когда он позировал вместе с Мунбином на одном из мероприятий. Похоже, что на фотографии, загруженной через личный аккаунт Мунбина в Instagram, Ча Ын У немного изменил цвет своих волос, отдавая предпочтение шоколадному оттенку.
Сам Мунбин написал в заголовке: «Новый цвет — новые чувства», чтобы обозначить новый цвет волос своего друга. Многие фанаты сказали, что они были удивлены, хотя были убеждены, что смена цвета произошла из-за концепции для нового альбома группы, который должен выйти в середине ноября.
Вот некоторые отзывы поклонников и пользователей сети:

        «Вау, Ыну с каштановыми волосами…это что-то новенькое!»
        
        «Этот парень стал еще сексуальнее, просто осветлив свои волосы на один тонн». «Боже, я умираю, потому что от его красоты у меня просто останавливается сердце». «Вааа…малыш так гордится новым оттенком. Давайте поддержим его».
        
        «Эти парни краше любых цветов».
        
        «Лицо Ыну настолько прекрасно, что ему пойдет любой цвет».
        
        «Хм, а мне нравится…продолжай».
      

        Ваша VPark, пытающаяся сопротивляться попаданию несовершеннолетних в биас-лист © YesAsia.ru.
      
