
# На суде Полежаева вспомнила, как у нее «отжимали» поликлинику Нефтезавода

Published at: **2019-11-07T07:24:00+00:00**

Author: ****

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159639/)


        Некоторые детали дела повторно прозвучали в зале суда
      
Состоялось очередное судебное заседание в отношении директора Центра реабилитации «Рассвет» Нателы Полежаевой. Как ранее сообщал БК55, главе организации выдвигается обвинение в совершении уголовных преступлений, а именно в невыплате заработной платы сотрудникам и злостное неисполнение решение суда.
В продолжении последнего заседания снова проходил допрос Нателы Олеговны, который в рамки отведенного времени так и не вписался.
Сперва сторона защиты обратила внимание на обвинительное заключение в адрес Полежаевой. В нем речь идёт о том, что руководитель умышленно создавала видимость нормальной работы учреждения, а для того, чтобы повысить свой личный авторитет, не выплачивала заработную плату в период с 1 января 2017 года по 30 сентября 2018 года.
Помимо этого, там было сказано о том, что денежные средства «Рассвета» направлялись главой на другие цели. После чего слово предоставлялось подсудимой.
После чего было дополнено, что в 2015–2016 годах состоялись встречи в формате круглого стола для демонстрации методик медицинского учреждения. Неслучайно у подсудимой также оказалась внушительного размера пресс-подборка, в которой различные издания изливали свое видение на некоторые недопонимания между министром Стороженко и Нателой Полежаевой. К примеру, в ноябре 2015 года БК55 одним из первых сообщило общественности, что произошло закрытие нефтезаводской поликлиники, в которой обвиняемая работала еще главным врачом.
Полежаева назвала глупостью утверждение, будто она не платила зарплату для укрепления своего имиджа.
Также было озвучено, что если бы медицинское учреждение продолжило и дальше свое функционирование, то оно вполне могло бы стать доступной средой для инвалидов нашего города и области, которые очень в этом нуждаются.
После того, как глава учреждения дала согласие на открытие у себя штаба Навального, ситуация в корне испортилась — многие банки отказывали ей в получении кредита, хотя объективных причин для отказа не имелось. Именно из-за этого подсудимой пришлось согласиться на грабительские условия с «Золотым фондом», что и привело медучреждение к долговой яме.
По словам обвиняемой, большой ущерб организации был нанесен в 2017 году, когда по фонду ОМС практически прекратилось финансирование, а после и вовсе перестало поступать. Напоминаем, что учреждение входило в число организаций по программе обязательного медицинского страхования с 2014 по 2017 годы. Более подробно БК55 писал об этом ранее.
На следующем слушании будет возобновлен процесс допроса Полежаевой, мы продолжим отслеживать это уголовное дело.
Юлия Гриценко
