
# Vándalos destrozaron oficinas y arruinaron la fiesta de residentes en la escuela San Isidro Labrador

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509797/vandalos-destrozaron-oficinas-arruinaron-fiesta-residentes-escuela-san-isidro-labrador)

Lo que iba a ser una jornada de festejos en la Escuela Nº 863 San Isidro Labrador de la localidad de Colonia El Simbolar -departamento Robles- se convirtió en un día de tristeza e impotencia.
La dramática escena fue descubierta cerca de las 7.30, cuando el personal del establecimiento arribó al lugar para abrir sus puertas y recibir a sus alumnos como todos los días.
Según denunciaron las autoridades, al ingresar encontraron un verdadero desastre. Aparentemente durante el fin de semana, delincuentes ingresaron violentando una puerta de acceso trasero y provocaron graves daños.
Los educadores notaron que faltaba un equipo de sonido, diez computadoras Netbook, cinco micrófonos, una filmadora y gran cantidad de alimentos del comedor que funciona en la escuela.
Pero, además de llevarse bienes del establecimiento los vándalos -según los objetos hallados en el lugar- pasaron varias horas en el interior consumiendo bebidas alcohólicas.
Los efectivos que realizaron los trabajos de rigor hallaron cajas de vino y restos de paquetes de galletas, que estaban destinadas a la merienda de los alumnos.
Los actos vandálicos no terminaron allí puesto que en otras de las oficinas, los delincuentes orinaron y defecaron. Indignados por la situación que debía ser una jornada de alegría, la directora del establecimiento radicó la denuncia en la subcomisaría de Colonia El Simbolar.

        Averiguaciones
      
La Dra. Cecilia Lorena Pacheco -fiscal de turno en La Banda- ordenó que la policía realizara averiguaciones para dar con los delincuentes. Así fue como los efectivos llegaron hasta un adolescente de 15 años, quien sería uno de los que habría ingresado al establecimiento en compañía de otros jóvenes.
Una docente de la escuela San Isidro Labrador informó que durante la jornada de hoy tenían previsto realizan un agasajo de despedida para un grupo de alumnos del instituto privado San Agustín, quienes hicieron la residencia en la institución.

        Allanaron tres domicilios y recuperaron los bienes
      
Con más información certera, los uniformados se trasladaron hasta una casa del Bº 25 de Mayo -en Colonia El Simbolar- y desde el interior de un domicilio secuestraron dos netbook con sus cargadores, cinco micrófonos con los cables, un reproductor de DVD, dos micrófonos inalámbricos, SKP, una calculadora, juegos geométricos, una caja para llave de luz, un equipo de música y un home theater.
Más tarde, en otro domicilio se logró localizar cuatro computadoras netbook, un reproductor de DVD, una filmadora marca ‘JVC’, una netbook con su respectivo cargador y otro home theatre.
La Dra. Pacheco ordenó que el adolescente sea aprehendido y quede alojado en la Comisaría Nº2 del Menor y la Mujer. l
