
# Станет проще

Published at: **2019-11-04T16:46:00+00:00**

Author: **yk.kz**

Original: [yk.kz](https://yk.kz/news/show/53459)

Заказывать технические средства и услуги с нового года люди данной категории будут самостоятельно.
По словам руководителя отдела по работе с ветеранами и людьми с особыми потребностями Управления координации занятости и социальных программ ВКО Дины Байбутдиновой, сейчас регион активно готовится к внедрению Портала социальных услуг, который значительно упростит процедуру получения специальных средств и услуг.
«Процесс будет максимально прозрачным и оптимальным, так как будет упразднена процедура госзакупок. Потому что на сегодня на плечи местных исполнительных органов ложится процедура закупа более 50-ти наименований технических средств реабилитации, а также услуги санаторно-курортного лечения, услуги индивидуального помощника, помощника жестового языка и специальные социальные услуги. Соответственно, с нового года у людей с особыми потребностями будет возможность самому выбирать с того перечня предоставляемых гарантированных государством средств и услуг наиболее подходящее, по виду, по цене», - говорит Дина Байбудинова.
Приложение будет доступно и в мобильной версии. Для того, чтобы получить услугу, в первую очередь необходимо будет зарегистрироваться на портале.
«Выбрав поставщика услуг, наименование, он будет формировать заявку, а поставщик обеспечит доставку. Таким образом, процедура будет упрощена. Лицу с ограниченными возможностями не нужно будет дополнительно обращаться в отдел занятости, в медико-социальную экспертизу. То есть, сократится сам бизнес-процесс», - поясняет Дина Байбудинова.
Если раньше, например, процедура получения специальной соцуслуги занимала до 8-ми месяцев, то после внедрения портала сократится до 1-2 недели.
На сегодня в Восточно-Казахстанской области проживает 56 511 лиц с ограниченными возможностями. Из них с проблемами зрения – 8277 человек, имеющих затруднения в передвижении – 13 707, с нарушением слуха – 2050 человек.
Напомним, что с января 2020 года будет внедрен Портал социальных услуг. Внедрение новшества пройдет в два этапа. В январе 2020 года через портал пойдут оказание специальных социальных услуг, и только те виды технических средств реабилитации, которые не требуют индивидуального подбора под каждое лицо с инвалидностью. К примеру, термометры, тонометры, простыни, крема и т.д. А весной 2020 года порталом будет предусмотрена возможность получения услуг санаторно-курортного лечения, индивидуального помощника и специалиста жестового языка.
