
# PM é preso após matar ex-namorado de irmã com tiro na cabeça em Salvador

Published at: **2019-11-07T16:20:00+00:00**

Author: **Redação**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/pm-e-preso-apos-matar-ex-namorado-de-irma-com-tiro-na-cabeca-em-salvador/)

Um policial militar, que não teve a identidade divulgada, foi preso na quarta-feira (6), depois que atirou na cabeça de Eric dos Santos Queiroz, 23 anos. O PM é irmão de ex-namorada de Eric. Eles estavam separados havia dois anos, mas Eric afirmava que não aceitava o fim do relacionamento. Nesta quarta-feira, mesmo sabendo que a mulher estava amparada por uma medida protetiva que proibia que se aproximasse, decidiu procurar a ex-namorada e acabou sendo morto pelo irmão da ex.
A prisão do soldado foi confirmada ao CORREIO, em nota enviada pela PM, nesta quinta-feira (7). "Na manhã de quarta-feira (7), policiais militares do Pelotão de Emprego Tático Operacional (Peto) da 17ª CIPM foram acionados pelo Cicom para atender uma ocorrência de disparos de arma de fogo na rua Segundo Barreiro, no bairro de Mont Serrat, em Salvador. Ao chegar ao local a guarnição socorreu um homem ferido até o Hospital Agenor Paiva, que não resistiu, e não localizou o autor do crime. No mesmo dia, um policial militar se apresentou na Corregedoria como autor dos disparos. A unidade correcional registrou a ocorrência e realizou a prisão em flagrante do militar", afirmou a PM. 
 Segundo ocorrência registrada no posto da Polícia Civil da unidade de saúde, Eric estava ciente da decisão judicial que determinou o afastamento da ex-namorada. “A irmã da vítima diz que ele recebeu a intimação que comunicava a medida protetiva, mas não conseguia aceitar a separação”. 
Leia também: ‘Dei tanto conselho, mas estava apaixonado’, diz irmã de morto por cunhado PM 
O documento diz ainda que, a princípio, o crime foi registrado como tentativa de homicídio pela delegada plantonista, Darlene Palafois, a ser investigado pela 3ª Delegacia (Bonfim). Após a morte, contudo, o caso está sob a investigação do Departamento de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP).
A Polícia Civil informou, em nota, que a 3ª Delegacia de Homicídios (DH/BTS) investiga a morte de Eric. "A vítima foi socorrida para o Hospital Geral do Estado (HGE), onde não resistiu aos ferimentos. O suspeito é um policial militar e ex-cunhado da vítima", disse, em nota. 
O corpo de Eric, que segundo as informações preliminares estava desarmado, foi levado para o Instituto Médico Legal Nina Rodrigues (IMLNR), onde aguarda a identificação de familiares.
 
