
# В Большом театре пройдет Оперный бал в честь Елены Образцовой

Published at: **2019-11-04T10:23:00+00:00**

Author: ****

Original: [Россия – К](https://tvkultura.ru/article/show/article_id/352146)

В понедельник на Исторической сцене Государственного академического Большого театра России пройдет «Оперный бал» в честь 80-летия со дня рождения оперной певицы, народной артистки СССР Елены Образцовой.
«В слове «великая» нет никакого преувеличения. Это звезда мирового уровня. Ей аплодировали лучшие оперные дома планеты, а она всю жизнь была верна своему родному дому, которым считала Большой театр», - заявил генеральный директор Большого театра Владимир Урин.
В концерте примут участие Мария Гулегина, Любовь Петрова, Вероника Джиоева, Юлия Лежнева, Екатерина Семенчук, Василиса Бержанская, Нина Минасян, Лео Нуччи, Феруччо Фурланетто, Виталий Билый, Лоуренс Браунли, Франческо Демуро, артисты Молодежной оперной программы Большого театра, лауреаты международного конкурса теноров Фонда Елены Образцовой «Хосе Каррерас Гран-При».
За дирижерский пульт встанут художественный руководитель и главный дирижер Государственного академического Большого симфонического оркестра (БСО) им. П. И. Чайковского, народный артист СССР Владимир Федосеев и главный приглашенный дирижер Новосибирского театра оперы и балета (НОВАТ) Дмитрий Корчак.
Впервые «Оперный бал» в честь Образцовой состоялся в Большом театре в октябре 2014 года, когда певица отмечала 75-летний юбилей.

        Фото: официальный сайт Большого театра
      
