
# Азербайджан вручил российскому послу ноту протеста: опять «истерика»?

Published at: **2019-11-06T17:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/06/azerbaydzhan-vruchil-rossiyskomu-poslu-notu-protesta-opyat-isterika)

Азербайджан вручил ноту протеста послу России в Баку из-за визита в Москву главы МИД непризнанной Нагорно-Карабахской Республики (НКР) Масиса Маиляна. Согласно заявлению, распространённому в среду пресс-службой МИД Азербайджана, российский посол Михаил Бочарников был вызван во внешнеполитическое ведомство закавказской республики, где ему вручили соответствующую ноту.
В заявлении не уточняется, когда состоялся визит Маиляна в российскую столицу и с какой целью он был осуществлён.
Как сообщало EADaily, ранее, в октябре, Азербайджан вручил России ноту из-за посещения Нагорного Карабаха российским парламентарием Константином Затулиным. Гнев Баку вызвало участие зампреда комитета по делам СНГ, евразийской интеграции и связям с соотечественниками Госдумы в мероприятии «на оккупированных территориях Азербайджана». На конференции «Сотрудничество во имя справедливости и мира» в Степанакерте (столица Нагорного Карабаха) Затулин, помимо прочего, заявил, что Россия не допустит несправедливого решения карабахского конфликта. Позднее российский парламентарий прокомментировал ноту протеста азербайджанской стороны. По его словам, Азербайджан «устраивает неприличные истерики из-за каких бы то ни было визитов». При этом Затулин подчеркнул, что он «не торгует оружием, а выступает за мир в регионе».
Официальный представитель МИД России Мария Захарова на брифинге 17 октября прокомментировала визит зампреда комитета по делам СНГ, евразийской интеграции и связям с соотечественниками Госдумы Константина Затулина в Нагорный Карабах, за которым последовала нота протеста со стороны Азербайджана. «На нашем сайте (МИД РФ. — Ред.) уже очень давно (к сожалению, мало кто из желающих совершить вояж в соответствующий регион, обращает на это внимание) размещено актуальное предупреждение, о том, что „гражданам, посетившим без специального разрешения азербайджанских властей территорию бывшей Нагорно-Карабахской автономной области и прилегающих 7 районов, азербайджанская сторона в дальнейшем отказывает во въезде в Азербайджан“», — напомнила Захарова.
Это предупреждение, по её словам, является отражением позиции властей Азербайджана. Что касается позиции российской стороны по карабахскому конфликту и путям его урегулирования, то она хорошо известна и остаётся неизменной, отметила представитель МИД. Согласно этой позиции, окончательный статус Нагорного Карабаха должен быть определён путём политических переговоров в рамках Минской группы ОБСЕ.
«Российские политики, представители законодательной власти, гражданского общества, которые делают соответствующие заявления по этой теме (карабахского конфликта и его урегулирования. — Ред.), — мы исходим из того, что они отражают их личное мнение», — подчеркнула Захарова. Официальную точку зрения РФ выражают соответствующие органы исполнительной власти — администрация президента и МИД, а также уполномоченные других ведомств, добавила она.
