
# Shopee Liga 1 2019: Duel Antarlini Persipura Vs Bhayangkara FC

Published at: **2019-11-07T09:48:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/indonesia/shopee-liga-1-2019-duel-antarlini-persipura-vs-bhayangkara-fc-7fea4d.html)

Bola.net - Persipura Jayapura akan menghadapi Bhayangkara FC dalam duel pekan ke-27 Shopee Liga 1 2019. Pertandingan tersebut bakal berlangsung di Stadion Gelora Delta Sidoarjo, Kamis (7/11/2019) sore WIB.
Persipura Jayapura yang saat ini berada di peringkat ketiga dalam klasemen Liga 1 2019 telah mengemas 38 gol, yang membuat mereka tercatat menjadi tim peringkat keenam dalam hal jumlah produktivitas gol. Sementara Bhayangkara FC berada di urutan kedelapan dengan total 35 gol.
Sayangnya, perbedaan posisi kedua tim cukup jauh. Jika Persipura berada di peringkat ketiga dalam klasemen Liga 1 2019, Bhayangkara FC berada di peringkat ke-10.
Catatan dalam lima pertandingan terakhir, Persipura Jayapura meraih empat kemenangan dengan total mencetak 10 gol. Sementara Bhayangkara FC hanya meraih dua kemenangan dan total mengemas tujuh gol dalam lima laga terakhirnya.
Satu hal yang pasti, duel antara Persipura Jayapura dan Bhayangkara FC ini akan menyajikan permainan menyerang dari kedua tim. Kondisi tersebut akan membuat lini pertahanan menjadi sangat penting untuk meredam tekanan lawan.
Bicara lini pertahanan, Persipura memiliki catatan yang lebih baik. Persipura menjadi tim nomor dua dengan jumlah kebobolan paling sedikit di Liga 1 2019 sejauh ini. Mutiara Hitam hanya kebobolan 24 gol, terpaut dua gol dari Bali United yang hanya kebobolan 22 gol.
Sementara itu, Bhayangkara FC memiliki lini pertahanan yang agak keropos. Meski memiliki Anderson Salles, Indra Kahfi, atau Nurhidayat Haji Haris di poros pertahanan tim, Bhayangkara FC sejauh ini sudah kebobolan 33 gol, atau hanya berbeda dua gol dengan jumlah produktivitas gol mereka.
Dilansir Bola.com, berikut ulasan kekuatan Persipura Jayapura dan Bhayangkara FC di setiap lini jelang pertemuan di Stadion Gelora Delta Sidoarjo.
