
# Davidovich todavía puede meterse en 'semis' de las Next Gen Finals

Published at: **2019-11-07T08:01:00+00:00**

Author: **David Boti**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tenis/davidovich-semifinales-next-gen-finals-atp-7717649)

A pesar de encajar dos derrotas en sus dos primeros compromisos, el español Alejandro Davidovich Fokina puede meterse hoy (16:00 horas, Movistar Deportes) en semifinales de las 'Next Gen ATP Finals', aunque no depende de sí mismo y su suerte va ligada a una doble carambola en el grupo A.
El malagueño, que ayer jugó con molestias en su rodilla derecha tras un realizar un mal apoyo durante el partido, está obligado a ganar al serbio Miomir Kecmanovic para poder tener opciones de seguir adelante y alcanzar la penúltima ronda del torneo que le situaría, pero primero deberá seguir lo que suceda en el encuentro que abre la jornada en el PalaLido de Milán.
Se enfrentan Casper Ruud, producto de la Rafa Nadal Academy, y el australiano Alex de Miñaur, el gran favorito en esta edición. Un triunfo del noruego le dejaría fuera de forma matemática. En caso de ganar el 'aussie', que sobre la mesa parece lo más probable, Davidovich debería imponerse, en no más de cuatro sets, a su rival de hoy en el segundo turno.
En el grupo B, la situación es diferente. Ya hay un tenista clasificado, el local Jannik Sinner y hoy se conocerá su acompañante en 'semis'. Saldrá del duelo entre France Tiafoe y Maikel Ymer. El que gane se llevará el billete. El francés Ugo Humbert ya está eliminado.
