
# Les conducteurs des cars scolaires remontés après la Ville de Brive

Published at: **2019-11-05T09:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/brive-la-gaillarde-19100/actualites/les-conducteurs-des-cars-scolaires-remontes-apres-la-ville-de-brive_13677449/)


        Depuis le mois d'avril et le retour des vacances de Pâques, les conducteurs de la société CFTA Centre-Ouest ne peuvent plus stationner correctement place Winston-Churchill, à Brive.
      
C'était le lundi après les vacances de Pâques. Ils s'en souviennent tous. Ce jour-là, ils n'ont pas pu stationner leur car comme d'habitude. Ils ont pensé que les plots métalliques installés étaient temporaires. Sept mois plus tard, les voilà toujours à se garer sur la route.
Auparavant, les conducteurs de bus de la société CFTA Centre-Ouest stationnaient sur la place Winston-Churchill, à Brive. Deux devant, deux à la suite et un dernier en fin de cortège. "Aujourd'hui on gare trois bus maximum et sur la route, lance Arnaud Ragouas, secrétaire du comité d'établissement CFTA Brive/Objat. Le quatrième est stationné devant la halle alimentaire, sinon il est en plein milieu du carrefour."
"Les bornes ont été installées avec le chantier de la halle alimentaire en report des bus touristiques sur le site Churchill, indique le cabinet du maire. Cela a été fait pour réguler la circulation et le flux des cars de tourisme."

        Les cars de tourisme peuvent donc prendre place sur cette place, mais pas les bus scolaires.
      
Une entreprise du boulevard serait la seule à détenir la clé qui permet d'enlever ces éléments urbains. "Au départ, un employé venait nous ouvrir, puis il a arrêté", souffle un conducteur.
Alors ils font comme ils peuvent. A savoir s'arrêter en warning sur la voie de droite. "Les transports scolaires peuvent toujours déposer les enfants, bien que ce ne soit pas idéal", reconnaît le cabinet du maire. "Oui, on peut toujours faire notre travail, mais pas dans de bonnes conditions", répond Arnaud Ragouas.
La direction de CFTA est entrée en contact avec la Région et la Ville.
La mairie indique "chercher un lieu avec des conditions commodes et sécurisées pour dégager le flux de Churchill". À l’heure actuelle, "aucune piste n’est vraiment aboutie", précise le cabinet du maire. Une réponse qui ne satisfait pas les conducteurs. "Ça fait vingt-cinq ans qu’une plateforme doit être construite !"

        
          Maryne Le Goff
        
      
