
# Carlitos Morel, 'La voz del chamamé' llega a Misionero y Guaraní

Published at: **2019-11-06T16:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/carlitos-morel-la-voz-del-chamame-llega-a-misionero-y-guarani-49236-et)

Una de las mejores voces misioneras y acompañante de grandes como Raúl Barboza y Luis Ángel Monzón llega este viernes y por primera vez a Misionero y Guaraní. La semana arranca hoy con Poesía de Miércoles y Jugo de Tigre cono invitado especial. El jueves, una nueva Posadas Blues Session y el sábado, Esteban Cuestas y su Peña Chamigo.Miércoles 6Poesía de Miércoles + Jugo de Tigre: El ya tradicional encuentro de los primeros miércoles de cada mes, esta vez llega recargado con la presencia de Jugo de Tigre, el dúo de jazz rock conformado por Leandro Yahni y Darío Vega, recientes ganadores del Premio Arandú en el rubro música.Jueves 7Blues Sessions / Encrucijada: u na nueva edición del ciclo de blues en La Peña. En esta oportunidad nos visita Encrucijada, un proyecto del guitarrista Rodrigo Negro fundado en el año 2014 en la ciudad de Eldorado. En sus comienzos incursionó en el rock y en blues tradicional, para más tarde abordar otros géneros como el reggae, jazz, balada, heavy metal, hard rock, etc. El sonido se caracteriza por incluir interpretaciones propias a las canciones tanto en los covers como en los temas propios. En el 2016 sacó su primer disco con temas propios y covers, realizando una posterior gira por la provincia, actualmente sigue en actividad tocando y grabando su segundo disco incursionando en otros géneros más variados incluyendo temas propios en el marco de la “Gira sin fronteras” que los lleva nuevamente a recorrer territorio provincial.Viernes 8Carlitos Morel, La voz del Chamamé: Carlitos Morel, una gloria del chamamé que marca que misiones aportó al género figuras memorables. Una voz característica que eligieron los grandes como Ramón Méndez, Luis Ángel Monzón y Raúl Barboza y pretendieron muchos más. Con un estilo definido, se enmarca en la línea de Roberto Galarza, Atilio Puchot, Cacho Saucedo, pero con una impronta muy personal.Sábado 9Esteban Cuestas y su Peña Chamigo: Esteban Cuestas es un cantante, productor artístico, recopilador e investigador folklórico y capacitador cultural. Radicado en Córdoba en el año 1986 comienza sus estudios en guitarra y canto con el maestro Noé Andrada. En el año 2000 el mismo Argentino Luna lo apadrina artísticamente al comprobar sus cualidades musicales y decide radicarse en Misiones. Actualmente es manager y productor artístico, colabora con instituciones nacionales y es padrino de instituciones educativas.Es el fundador de la Compañía de música litoral "Peña Chamigo" la cual viaja por el país y el exterior ofreciendo espectáculos musicales de jerarquía internacional. Hace 20 años dicta Conferencias y Seminarios en todo el país para profesionales y aspirantes culturales y educativos sobre “Música popular del litoral” desde una perspectiva pedagógica. En la Provincia de Entre Ríos, las mismas son de carácter oficial con otorgamiento de puntaje a través del Ministerio de Educación de la Provincia.En 2015 graba “Mi Universo”, su primera producción discográfica. En el transcurso del 2017 La Comisión Municipal de Folklore de Cosquín lo convoca para brindar una exposición sobre música popular del litoral argentino en el marco del programa oficial Patio del Chamamé. Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
