
# Памелу Андерсон осудили из-за снимков с голой грудью и в венце из перьев

Published at: **2019-11-05T10:55:00+00:00**

Author: **Елена Зархина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/05-11-2019/pamelu-anderson-osudili-iz-za-snimkov-s-goloy-grudyu-i-v-vence-iz-perev/)

52-летняя Памела Андерсон (Pamela Anderson) возмутила поклонников эротическими фотографиями. Против нее ополчились индейские активисты.
Звезда по‑своему отпраздновала Хеллоуин-2019. В честь праздника модель похвасталась откровенными снимками. Андерсон позировала с обнаженной грудью в одних трусиках. В качестве яркого аксессуара Памела использовала венец из перьев. Это головной убор североамериканских индейцев. Подобные уборы являлись военной и статусной регалией, они применялись в обрядах и танцах. Для коренного населения США венец из перьев является важным культурным символом.
Фотографии модели возмутили индейских активистов. Они призвали артистку не использовать их символику для подобных фотосессий. Многие заявили, что американцы, которые считаются колонизаторами в отношении индейцев, часто надевают их костюмы на вечеринки, тем самым оскорбляя их традиции. «Индеец — это целая культура, а не просто костюм для вашего веселья», — заявили активисты.
Фанаты Андерсон также раскритиковали ее. Они напомнили, что звезда является многолетней зоозащитницей, но, по их мнению, продемонстрировала неуважение к правам другого народа.
«Пэм, это просто неуважение к индейцам. Хочешь раздеваться — раздевайся на здоровье, но с умом», «Не понимаю, какой посыл заложен в эти снимки», «Всегда был о тебе лучшего мнения. Сомневаюсь, что ты не знала, какой резонанс вызовут эти фотографии», — высказались они.
Фотографии Памелы оскорбительны? Да 0% Нет 0%
Андерсон часто эпатирует публику откровенными нарядами. Так, она вышла в свет в платье с откровенными разрезами до бедра. Актриса призналась, что любит соблазнять кавалеров красным купальником, который носила во время съемок сериала «Спасатели Малибу».
Недавно Памела познакомилась с возлюбленной старшего сына. Звездная мама поддержала выбор наследника.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
