
# Sube la esperanza de vida de los mexicanos

Published at: **2019-11-04T18:55:37+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/nacional/cuantos-anos-esperas-vivir-conapo-te-revela-cual-es-tu-esperanza-de-vida)

La esperanza de vida de los mexicanos aumentó a 75.1 años en promedio, de acuerdo con el Consejo Nacional de Población (Conapo).
Según las Proyecciones de la Población de México y de las Entidades Federativas 2016-2050 del Conapo, quien nació en 2019 alcanzará en promedio esa cantidad de años, superior a los 75 años de 2018.
"Aunque las mujeres parecen tener una ligera ventaja, ya que la esperanza de vida de ellas es superior a la de los hombres por una brecha de casi seis años", señaló el organismo en un comunicado.
La esperanza de vida, en tanto, hace cinco años era de 74.95 años, hace diez años era de 74.86, en 1999 era de 74.01, para los nacidos en 1989 fue de 70.46 años, y hace 40 años era de 65.91.
Además, se espera que para el año 2020, la esperanza de vida al nacimiento alcanzará los 75.23 años, para 2025 se prevé que sea de 75.93, y para 2030 de 76.7 años en promedio.
Por otra parte, este año se han registrado 761 mil 787 defunciones, de las cuales 44.6 por ciento fueron mujeres y 55.4, hombres, según datos del Conapo. Por lo que se registra una tasa de seis defunciones por cada mil habitantes.
Dentro de los 498 mil 286 decesos de personas de 60 años o más, 50.3 por ciento fueron hombres, mientras que 49.7 por ciento, mujeres, por lo que hay 124 mujeres por cada 100 hombres de 80 años y más.
Hábitos poco saludables y activos incentivan estas enfermedades que son las principales causas de muerte de los mexicanos.
Se trata de las enfermedades del corazón, con una tasa de 114.2 decesos por cada 100 mil habitantes, le sigue la diabetes mellitus con una incidencia de 85.9 defunciones por cada 100 mil, y los tumores malignos con una tasa de 67.8 muertes por cada cien mil.
Para las niñas y niños, las principales causas de muerte se originan en el periodo perinatal con una tasa de 49.1 defunciones por cada cien mil; las malformaciones congénitas, deformaciones y anomalías cromosómicas presentan 28.1 por cada cien mil menores de 0 a 11 años y los accidentes, 10.7 muertes por cada cien mil.
Para el grupo de edad de 30 a 59 años, las causas más importantes fueron la diabetes mellitus, con 59.3 defunciones por cada cien mil; los tumores malignos, con 54.7 decesos por cada cien mil y las enfermedades del corazón, con 49.3 muertes por cada cien mil habitantes.
En tanto, en el grupo de 60 años y más, las muertes por enfermedades del corazón son las más frecuentes con una tasa de 900.5 defunciones por cada cien mil habitantes, mientras que por diabetes mellitus hay 609.2 decesos por cada cien mil, además de tumores malignos con una tasa de 425 muertes por cada cien mil personas mayores.
