
# В США двух бывших сотрудников Twitter обвинили в шпионаже

Published at: **2019-11-07T13:54:09+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-v-amerike-dvuh-eks-sotrudnikov-twitter-obvinili-v-shpionazhe/30258230.html)

На Саудовскую Аравию работали двое бывших сотрудников компании Twitter, говорится в заявлении Министерства юстиции США.
Они за плату предоставляли частные данные пользователей чиновникам Саудовской Аравии, пишет издание Reuters.
Один из обвиняемых неоднократно получал доступ к данным аккаунта критика саудовской королевской семьи в 2015 году и видел электронный адрес и телефон пользователя, а также пытался получить личные данные еще одного оппонента саудовской королевской семьи, сообщает украинская служба «Голоса Америки».
Выявив такие действия, компания Twitter отправила нарушителя в административный отпуск, но до этого он смог получить данные более 6000 аккаунтов. Против 33 из них саудовские власти подали правоохранительные запросы в Twitter, пишет издание.
Плату нарушители получили наличными и ценными вещами. Один из них пытался продать часы, полученные в качестве вознаграждения от правительства Саудовской Аравии, по цене 35000 долларов США.
Twitter выразил благодарность ФБР и Министерству юстиции США, отметив: «Мы понимаем, на что готовы пойти злоумышленники, пытаясь помешать нашим услугам».
«Наша компания предоставляет доступ к чувствительной информации только ограниченному кругу обученных и проверенных сотрудников. Мы понимаем чрезвычайный риск, который возникает перед многими пользователями Twitter, которые делятся своими взглядами с миром и привлекают к ответственности тех, кто у власти», – говорится в заявлении компании.
Саудовская Аравия является союзником США, несмотря на то, что страна известна нарушениями прав человека, отмечает издание. 7 ноября король Салман провел встречу с директором ЦРУ Джиной Гаспел, сообщило государственное новостное агентство королевства, однако о теме встречи не сообщается.
