
# Un taur de 650 de kilograme a evadat dintr-un abator din Croaţia

Published at: **2019-11-03T22:00:00+00:00**

Author: **Alexandra Mortu**

Original: [DESCOPERĂ](https://www.descopera.ro/lumea-digitala/18524134-un-taur-de-650-de-kilograme-a-evadat-dintr-un-abator-din-croatia)

Un taur de 650 de kilograme a reuşit să evadeze de la un abator din Croaţia, ulterior atrăgând atenţia şi sprijinul întregii ţări.
Taurul Jerry, botezat după celebrul desen animat „Tom&Jerry”, a reuşit să evadeze de la abator şi să se ascundă de proprietari pe coasta Croaţiei, în apropierea oraşului Split.
Proprietarul lui l-a vândut unui abator, dar cu puţin timp înainte să fie ucis, Jerry a reuşit să evadeze din zona în care erau pregătite animalele înainte să fie ucis şi să se ascundă în pădurea din apropiere,.
Lucrătorii de la abator nu găsesc o explicaţie pentru modul în care Jerry a reuşit să scape, dar se pare că acest lucru nu se întâmplă prea des.
„Pur şi simplu nu ştiu cum s-a întâmplat asta. Se pare că forţa brută a învins tehnologia”, a declarat proprietarul abatorului, Petar Skejo, pentru o publicaţie locală.
După ce s-a ascuns în pădure, taurul a fost zărit de localnici pe un deal din apropiere, dar Jerry a reuşit din nou să scape de Petar Skejo şi oamenii care încercau să îl prindă.
„Am încercat să îl prindem viu, dar când ne-am apropiat de el a sărit pe o stâncă, precum o pisică... şi a sdispărut în tufişuri”, a povestit proprietarul pentru HRT TV.

        Citeşte continuarea pe Gândul!
      
