
# Keanu Reeves révèle sa romance avec Alexandra Grant : comment le couple s'est rencontré

Published at: **2019-11-06T10:21:44+00:00**

Author: **François Coulaud**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/keanu-reeves-revele-sa-romance-avec-alexandra-grant-comment-le-couple-s-est-renc-1045459)

Star hollywoodienne, Keanu Reeves est connu pour être d'une extrême vigilance sur sa vie privée. C'est cette discrétion jamais prise en défaut depuis le décès en 2001 de la dernière compagne connue de Keanu Reeves, Jennifer Syme, qui s'est fissurée le 2 novembre 2019. La star de la saga John Wick est en effet venue au gala du Lacma main dans la main en compagnie de celle qui partage désormais sa vie : l'artiste Alexandra Grant.
Keanu Reeves a rencontré Alexandra Grant, peintre, sculpteur et photographe en 2010 durant une banale fête d'anniversaire. Il s'agissait à l'époque d'un vrai coup de foudre amical, mais aussi artistique puisque le duo a travaillé ensemble sur un livre illustré, Ode to happiness en 2011. Cinq ans après, en 2016, Keanu Reeves et Alexandra Grant ont publié ensemble un nouveau livre photographique intitulé Shadows. En 2017, les désormais inséparables ont lancé, avec la designer Jessica Fleischmann, une maison d'édition d'art baptisée X Artists' Books.
Selon des indiscrétions de People, le tandem Keanu Reeves et Alexandra Grant serait devenu un couple début 2019. Le nouveau couple voulait, selon une source anonyme citée par nos confrères, initialement "rester discret". Manifestement, la réflexion de Keanu Reeves et Alexandra Grant sur le sujet a, depuis, évolué...

        Diaporama réalisé par Anne-Laure Duvernet.
      

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
