
# Kevin Lebreton (Aurillac) : L’activité peut compenser la dimension physique

Published at: **2019-11-07T10:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/aurillac-15000/sports/kevin-lebreton-aurillac-lactivite-peut-compenser-la-dimension-physique_13679200/)


        Troisième ligne au physique atypique pour un numéro 8, Kevin Lebreton a surtout évolué en flanker depuis le début de saison. Contre Valence, vendredi 8 novembre (20 heures), il devrait retrouver le centre de la 3e ligne, où il s’est distingué l’an passé et où il a d’autres qualités pour briller.
      
Il n’a pas la taille de Shaun Adendorff, ni tout a fait le même poids, encore que sur ce points les deux joueurs ne sont pas si éloignés. En tout cas il n’a pas la même puissance destructrice en un contre un. Cependant, Kevin Lebreton dispose de sérieux atouts pour briller en 3e ligne centre, lui qui a été aligné en flanker cette saison, mais a su tenir le poste de numéro 8 la saison dernière.
A 24 ans, le garçon polyvalent a fait de son physique un peu atypique pour son poste (1m78, 99 kg selon les données du club) un atout pour développer son jeu et semer la pagaille dans les défenses adverses.
« C’est sûr que mettre trois joueurs sur les fesses, je ne suis pas capable de le faire, mais je joue avec mes points forts : l’activité, jouer avec les trois-quarts, être le premier soutien et jouer dans les intervalles », relève le Cantalien qui évolue dans un registre différent de son partenaire sud-africain qu’il devrait suppléer à Valence. Un première cette saison en numéro 8. Un détail, à l’entendre.  
« En troisième ligne centre on me demande de faire plus avancer l’équipe alors que quand je suis flanker, on me demande d’avoir plus d’activité. Mais au final, l’activité peut compenser la dimension physique que je n’ai pas comme Shaun peut l’avoir », avance l'Aurillacois.
Un constat, mais pas une fatalité qui l’empêcherait de mettre son équipe dans le sens de la marche. « Je n’ai pas le morphotype à rentrer dans la figure des gens. Depuis tout petit. Je ne fais pas 1,90 m, je ne les ferai jamais. Et je ne ferai jamais 110 ou 120 kilos. Au centre de formation et avant, j’ai travaillé pour être plus dans l’évitement que dans le frontal », décrypte le 3e ligne qui est aussi un redoutable défenseur, mobile et prompt à juguler les attaques adversaires, très propre au plaquage et qui, surtout, ne donne jamais sa part au chien.
Cette envie démontrée sur le terrain sera d’ailleurs un élément primordial pour venir à bout de Valence, vendredi. Les Drômois pourrait avoir « ce supplément d’âme » que l’on retrouve à la maison. Mais ils devraient trouver en face un garçon qui ne manque pas de cœur et ne lâche rien dès lors qu’il est sur le pré. La prudence avec laquelle il aborde ce match en dit aussi long de l’état d’esprit de Kevin Lebreton : concentré, humble, et près à ferrailler.
« La victoire contre Aix nous a fait du bien mentalement, parce qu’on sortait de cinq défaites d’affilée. Après, il ne faut pas s’enflammer. On a juste fait le minimum syndical », relève cet « éternel insatisfait » qui n’hésite pas à s’infuser des décryptages vidéos supplémentaires de ses matches quand il n’est pas content de sa performance pour hausser ensuite encore son niveau de jeu le week-end suivant.
Vendredi, c’est encore un gros combat qui attend Aurillac. « Ça va être la guerre. Ça fait deux semaines qu’il ne fait que pleuvoir, les terrains sont gras. Ça ne va pas trop jouer derrière et les ballons risquent d’être compliqués pour aller sur les extérieurs. Il va falloir répondre présent devant ». Dans cette guerre de tranchées attendue, Kevin Lebreton devrait être plus qu’un soldat. Un lieutenant qui donne le ton, peu importe le numéro qui s’affiche dans son dos.

        
          Jean-Paul Cohade
        
      
