
# '왕의 귀환' 올 뉴 익스플로러…포드 뒷심 발휘할까

Published at: **2019-11-05T22:00:00+00:00**

Author: **(서울=뉴스1) 김상훈 기자**

Original: [뉴스1](http://news1.kr/articles/?3761458)

최근 국내 자동차시장에 대형 스포츠유틸리티(SUV) 열풍이 불고 있는 가운데 원조격인 포드가 9년만에 플래그십 모델 익스플로러 신형 모델을 출시하며 대형 SUV 시장의 치열한 경쟁을 예고하고 있다. 포드는 지난 2015년부터 지난해까지 매년 1만대 판매를 넘기며 '1만대 클럽' 단골이었지만 올해는 신형 익스플로러 출시를 앞두고 재고소진 등 영향으로 판매 감소세가 뚜렷했다. 올해 남은 기간 신형 익스플로러를 필두로 판매량을 끌어올린다는 전략이다. 포드코리아는 이달 5일 서울 서초구 한강공원 세빛섬에서 열린 '올 뉴 익스플로러' 출시 행사를 갖고 본격 판매를 시작했다. 올 뉴 익스플로러는 북미 시장에 이어 두 번째이자 아시아 지역 최초로 출시됐다. 이날 공개된 올 뉴 익스플로러는 6세대 모델로 디자인과 인테리어, 다양한 편의·첨단 기능 등을 통해 한층 업그레이드됐다. 특히 후륜구동 아키텍처를 적용한 인텔리전트 사륜구동 모델로 7가지 주행모드를 갖춘 지형관리시스템(TMS)을 추가하는 등 상품성을 강화한 게 특징이다.
올 뉴 익스플로러의 파워트레인은 2.3ℓ GTDI 가솔린 엔진과 새로운 10단 자동변속기를 결합해 최고출력 304마력, 최대토크 42.9㎏·m을 자랑한다. 공인 복합 연비는 기존보다 1㎞/ℓ 향상된 8.9㎞/ℓ를 실현했다. 외관은 육각형 라디에이터의 새 그릴 디자인로 강렬한 인상을 구현했다. 차체는 길어진 휠베이스와 낮아진 차체로 날렵한 인상을 준다. 실내는 4324ℓ에 달하는 탑승 공간을 확보해 더욱 넉넉해졌다. 2열에 새롭게 적용된 이지 엔트리 시트와 3열 파워폴드 버튼으로 운전자와 탑승자의 효율적 공간 활용이 가능하다.센터패시아에는 8인치 터치스크린이 자리 잡았다. 싱크3 작동을 위한 음성 인식 기능과 터치 조작 응답성을 개선했다. 운전자는 컬러 LCD 클러스터로 주행 정보와 기능을 설정할 수 있다. B&O 프리미엄 오디오 시스템과 12개 스피커도 갖췄다.안전 사양으로는 포드 코-파일럿 360플러스가 탑재됐다. 코-파일럿 360플러스는 자동 긴급 제동을 지원하는 충돌 경고 시스템과 사각지대 정보 시스템, 전방충돌경보, 차선유지시스템 등으로 구성됐다. 익스플로러는 지난 1996년 한국 시장에 소개된 후 현재가지 누적 판매대수 3만3000여대에 이르는 등 꾸준히 인기를 얻은 모델이다. 지난 2017년과 2018년에는 2년 연속 수입 SUV 판매 1위를 기록하기도 했다. 이 같은 인기에 전체 판매도 호조를 보였는데 특히 지난해에는 총 1만1586대로 연간 최고  실적을 달성한 바 있다.
하지만 올해 포드는 1~10월까지 전년 동기 대비 32.3% 줄어든 6692대 판매에 그치고 있다. 올 뉴 익스플로러가 나오기 전까지 신차 출시 부재와 팰리세이드 등 대형 SUV 수요가 분산된 것도 영향을 미친 것으로 보인다. 포드는 올해 남은 기간 올 뉴 익스플로러를 주력으로 판매 반전을 꾀하고 있다. 그간 포드 전체 판매에서 익스플로러가 약 80% 정도의 판매량을 견인한 만큼 어느 때보다 올 뉴 익스플로러에 대한 기대가 크다. 무엇보다 최근 기아차에서는 신형 모하비, 한국GM에서는 트래버스를 각각 출시한 만큼 후발주자로서 마케팅을 강화해 최대한 판매를 끌어올리겠다는 전략이다.현재까지 올 뉴 익스플로러에 대한 시장 반응은 나쁘지 않다. 지난 9월부터 실시한 사전계약 결과 현재까지 계약대수는 1000여대를 넘는 것으로 파악됐다. 이는 초도물량 1000대가 모두 완판된 것이다.   올해 포드의 1만대 달성 여부는 추가 물량 확보에 따라 달라질 전망이다. 포드는 올해 남은 두 달간 3300대 이상을 판매해야 1만대 달성이 가능한 상황이다. 하지만 초도물량이 이미 사전계약으로 소진됐기 때문에 연내 신규 물량 확보에 따라 1만대 돌파가 가능하다는 분석이 나온다.
한편, 올 뉴 익스플로러의 판매가격은 2.3ℓ 리미티드 모델 기준 5990만원(VAT 포함)이다. 수입차지만 5000만원 후반대에 가격이 책정돼 1억원 안팎인 다른 대형 수입차 SUV와 비교해 구매 문턱이 높지 않다. 이 때문에 경쟁 상대는 동급의 수입 SUV가 아닌 국내 완성차 업계가 출시한 현대차 팰리세이드와 쌍용차 G4 렉스턴을 비롯해 최근 출시된 트래버스, 신형 모하비 등 4종으로 볼 수 있다. 업계 관계자는 "그간 대형 SUV 시장은 일부 수입차가 강세였으나 팰리세이드, 모하비, 트래버스 등이 출시되며 선택의 폭도 넓어졌다"며 "가격과 상품성을 모두 고려했을 때 5000만원 안팎의 대형 SUV와의 경쟁이 치열할 것"이라고 말했다. award@news1.kr
