
# Турция заявляет о задержании сестры аль-Багдади

Published at: **2019-11-05T09:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/turtsyya_zayavlyaet_o_zaderzhanyy_sestri_albagdady_1683809)


        Турецкие войска утверждают, что им удалось задержать старшую сестру бывшего лидера «Исламского государства» Абу Бакра аль-Багдади.
      
Об этом сообщает ВВС.
Отмечается, что 65-летнюю Расмию Авад задержали в городе Азазе в провинции Алеппо на севере Сирии. Этот регион оказался под контролем Турции, после того как турецкие войска начали военную операцию против курдов в начале октября.
Вместе с ней задержали ее мужа, невестку и пятерых детей. Мужа и невестку сейчас допрашивают.
Власти Турции намерены узнать от сестры лидера ІГІЛ сведения про внутреннюю работу террористической группировки.
Как сообщается, на данный момент ее обвиняют в том, что она входила в экстремистскую организацию, однако, как говорят эксперты, остается неясным, сколько времени она проводила с братом и каким объемом информации владеет.
«Я не думаю, что она принимала участие в планировании нападений, но она может знать о каналах контрабанды, знать людей, которым Багдади доверял, организации в Ираке, которые помогали ей и ее семье перемещаться из страны в страну», – отметил эксперт по контртерроризму Института Хадсона Майк Преджент.
У аль-Багдади было пятеро братьев и несколько сестер, но неизвестно, сколько из них еще живы.

        Читайте также: Ликвидация лидера ІДІЛ вызывает много вопросов и замечаний
      
