
# Shopee Liga 1 2019: 3 Pemain dan Pelatih Terbaik Pekan Ke-26

Published at: **2019-11-04T09:55:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/indonesia/shopee-liga-1-2019-3-pemain-dan-pelatih-terbaik-pekan-ke-26-554ca8.html)

Bola.net - Shopee Liga 1 2019 sudah menggelar pertandingan pekan ke-26. Dari delapan pertandingan yang digelar, banyak pemain yang menunjukkan hasil yang bagus di atas lapangan.
Delapan pertandingan digelar pada pekan ke-26 Liga 1 2019, di mana ada satu laga yang tidak dipertandingkan, yaitu Persebaya Surabaya kontra PSM Makassar yang terpaksa ditunda.
Dari delapan laga tersebut, hanya dua yang berakhir imbang, yaitu saat Bali United menjamu Persela Lamongan dan kala Semen Padang bertandang ke markas Bhayangkara FC.
Dalam enam pertandingan lainnya, empat tim tuan rumah berhasil meraih tiga poin. Ketiga tim tersebut adalah Barito Putera yang menjamu Borneo FC, Badak Lampung FC yang menjamu Arema FC, PSIS Semarang yang menjamu PSS Sleman, serta Persija Jakarta yang menjamu Tira Persikabo.
Sementara dalam dua laga lain, tim tamu berhasil mencuri poin maksimal di kandang lawannya. Mereka adalah Persib Bandung yang menang 2-0 di markas Kalteng Putra dan Persipura yang juga menang dengan skor serupa di markas Madura United.
Dari sepanjang pekan ke-26 Liga 1 2019, yang berlangsung sejak Kamis (31/10/2019) hingga Minggu (3/11/2019), Bola.com merangkum tiga pemain yang layak mendapatkan predikat terbaik. Tak lupa, satu pelatih terbaik di pekan ini.
