
# В Днепре ученики школы выиграли современную медиастудию

Published at: **2019-11-04T12:46:38+00:00**

Author: ****

Original: [34 телеканал](https://34.ua/v-dnepre-ucheniki-shkoly-vyigrali-sovremennuyu-mediastudiyu_n82836)

Как сообщает пресс-служба Днепропетровской ОГА, теперь юные журналисты получат современную медиастудии. На новом оборудовании смогут создавать качественные видеоролики.

        «Сейчас медиаграмотность преподают в школах. С современно оборудованными центрами изучать журналистику станет еще интереснее. Юные журналисты с днепровской школы №1 победили в тяжелом конкурсном отборе. Подготовленный старшеклассниками-энтузиастами видеоролик был признан одним из лучших среди более чем полтысячи других работ », - отметили в департаменте образования и науки Днепропетровской ОГА.
      
В днепровской школе №1 почти 30 лет работает собственное информагентство «Окна». Уже несколько поколений ученики пробуют себя в журналистике. Ранее выпускали только газету, а теперь еще и монтируют видеоролики к различным праздникам. Снимают сюжеты о школьной жизни, блиц-интервью с учителями и сверстниками.

        «Многие наши выпускники связали свою жизнь с журналистикой, - рассказала заместитель директора Валентина Коряхова. - Когда узнали о конкурсе, у детей аж глаза загорелись. И до дедлайна оставалось три дня. Этого мало для подготовки ролика. Мы и не надеялись на победу. Помогли детский энтузиазм, творческий пыл и неудержимое желание победить».
      
Для будущего видеоролике школьники выбрали тему «Герои среди нас». Для выездных съемок времени было мало, поэтому решили сделать самопрезентацию. О том, как пишут статьи в газету, монтируют сюжеты. Как видят мир и чем именно хотят с ним поделиться. Один день - на сценарий, второй - съемки, третий - монтаж. Среди «оборудование» - только смартфоны и домашний компьютер. Говорят, заявку с видеороликом отправляли в последнюю минуту дедлайна.
Теперь ученики получат комплект современной медиастудии. В нем - монтажный компьютер с соответствующим программным обеспечением, фотоаппарат, вебкамера, студийный свет, цифровой диктофон, штатив, Wi-Fi роутер, студийный тканевый фон. В течение учебного года учителей и учеников будут обучать работе на новом оборудовании.

        «Наконец в нашей творческой группе будут и профессиональные микрофоны, и софиты. Ранее во время съемок подсвечивали настольными лампами и фонариками, - поделилась Валентина Коряхова. - С новой техникой сможем делать качественный продукт, а еще - приобщить к творчеству как можно больше учеников. Желающих - море ».
      
Так, за современные медиастудии боролись более полутысячи школ и внешкольных учреждений со всей Украины.
Ранее мы писали, как ремонтируют вагоны для днепровского метрополитена.

        Валерия Малыхина
      

        Хотите получать оперативные и важные новости прямо в свой мессенджер? Подписывайтесь на наш канал в Telegram.
      
