
# Die spannendsten Urlaubsziele 2020

Published at: **2019-11-01T10:45:35+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/reise/traumreisen/traumreise/lonely-planet-best-in-travel-diese-ziele-lohnen-sich-2020-besonders-65711992.bild.html)


        Was sind die besten Ziele, die bald zum Hotspot zu werden und die man vorher noch mal besuchen sollte? Und welches der schon beliebten Ziele hat 2020 etwas Außergewöhnliches zu bieten? Der „Lonely Planet“ hat in seiner Liste „Best in Travel 2020“ die wichtigsten Länder, Städte, Regionen und Ziele, die ihr Geld wert sind, zusammengetragen.
      

        Teil 1: Länder und Städte.
      
Platz 1: Bhutan. Das buddhistische Königreich im Himalaja ist ein Paradies, für das Touristen gern Eintritt zahlen. Dafür darf man die von Klöstern gekrönten Hügel betreten, die atemberaubende Natur bewundern und auf einsamen Bergpfaden wandern. Bhutan will bis 2020 die erste vollständige Bio-Nation sein und Glück gibt es dort sogar per Gesetz.
Platz 2: England. Es gibt eine neue Sehenswürdigkeit an der englischen Küste. Außer den malerischen Stränden, Fish&Chips und Felsenpools können Sie nun den „England Coast Path 2020“ erwandern, der schrittweise eröffnet wird. Er wird mit 4500 Kilometern der längste zusammenhängende Küstenpfad der Welt.
Platz 3: Nordmazedonien. Lange hieß das bis 1991 zu Jugoslawien gehörende Land einfach nur Mazedonien, aber es gab jahrzehntelange Debatten mit Griechenland, weil es dort eine Region Makedonien gibt. Seit 12. Februar heißt es Republik Nordmazedonien. 2020 gibt es neue Flugverbindungen zum Ohridsee und zum neuen, 495 Kilometer langen High Scardus Trail, der durch Albanien, Kosovo und Nordmazedonien führt.
Platz 4: Aruba. Die Karibikinsel vor der Küste Venezuelas ist mehr als Glanz und Glamour. Im Süden findet man in San Nicolas unberührte Strände und Kulturveranstaltungen – alles zu erschwinglichen Preisen. Bis 2020 will die Insel sämtliche Produkte aus Einwegplastik und die für Korallenriffe schädlichen Sonnencremes verbieten.
Platz 5: Eswatini ist der neue Name des einstigen Königreichs Swasiland. Noch ist es ein Geheimtipp, weil das Land, das an Südafrika und Mosambik grenzt, als wenig entwickelt gilt. Aber es tut sich einiges: Es gibt einen neuen Flughafen sowie bessere Verbindungen zur Hauptstadt Mbabane und in die Naturschutzgebiete.
Platz 6: Costa Rica. Das tropische Land ist für seinen nachhaltigen Tourismus bekannt, denn die große Artenvielfalt braucht Schutz. 90 Prozent der Energie stammen aus erneuerbaren Quellen, 2020 könnte Costa Rica eines der ersten klimaneutralen Länder werden.
Platz 7: Niederlande. 2020 gibt es viele Festlichkeiten, die an das Ende des Zweiten Weltkrieges vor 75 Jahren erinnern. Im April und Mai werden der Koningsdag (Königstag) und der Bevrijdingsdag (Befreiungstag) begangen, am 16. Mai steigt der Eurovision Song Contest in Rotterdam.
Platz 8: Liberia. Das Land an der Westküste Afrikas, das lange unter einem Bürgerkrieg litt, ist touristisch ein Geheimtipp. Der „Lonely Planet“ lobt den Optimismus der Menschen, die schönen Strände und das riesige Urwaldgebiet Sapo-Nationalpark, in dem Schimpansen, Waldelefanten und Zwergflusspferde leben. Ein Entwicklungsabkommen soll dafür sorgen, dass die Entwaldung dort bis 2020 gestoppt wird.
Platz 9: Marokko. Wunderschöne Altstädte, eine stark verbesserte Infrastruktur (mit Afrikas erstem Hochgeschwindigkeitszug, der in zwei Stunden von Casablanca nach Tanger fährt) und viel Kultur prägen das Land. Marrakesch lohnt sich 2020 ganz besonders, denn es wird die erste Kulturhauptstadt Afrikas.
Platz 10: Uruguay. Ein Geheimtipp mit heißen Quellen, hügeligen Wüstengebieten, einer aufstrebenden Weinindustrie und der 660 Kilometer langen Küste am Rio de la Plata und dem Atlantik. LGBTQ-Rechte wurden gestärkt, nachhaltiger Tourismus wird gefördert.
Platz 1: Salzburg (Österreich). Eines der größten Klassikfestivals der Welt, die Salzburger Festspiele, werden 100 Jahre alt – Salzburg feiert mit Konzerten, Theater, Lesungen, Mozart-Matineen und Ausstellungen. Ein Highlight ist Hugo von Hoffmannsthals „Jedermann“ auf dem Domplatz. Tipp: Frühzeitig buchen!
Platz 2: Washington D.C. (USA) feiert den 100. Geburtstag der sogenannten 19. Novelle, eines Gesetzes, das Frauen das Wahlrecht gewährt. In mehreren Museen, etwa der National Portrait Gallery, dem National Museum of American History und dem National Museum of Women in the Arts werden Sonderausstellungen gezeigt.
Platz 3: Kairo (Ägypten). Ein hochmodernes Museum wird 2020 in Gizeh öffnen. Zu sehen sind Tutanchamuns atemberaubende Schätze, die künftig nicht mehr das Land verlassen sollen. Erreichen kann man die Stadt vom neuen Inlands-Flughafen Sphinx am Rand von Gizeh.
Platz 4: Galway (Irland), die Kulturhauptstadt Europas 2020, ist bekannt für ihre bunten Kneipen, die Straßenmusikszene und zahllose Cafés. 2020 kommen weitere Straßenspektakel mit Musik, Theater und Tanz dazu, außerdem gibt es Kunstausstellungen und viele weitere Veranstaltungen.
Platz 5: Bonn. Seit 1990 ist es um die einstige Bundeshauptstadt etwas still geworden, aber 2020 rückt sie wieder ins Rampenlicht: Zu Beethovens 250. Geburtstag gibt es Konzerte mit weltberühmten Orchestern und Stardirigenten wie Sir Simon Rattle und Daniel Barenboim. Auf dem Programm steht mit „Fidelio“ auch die einzige Oper Beethovens.
Platz 6: La Paz (Bolivien). Die Stadt liegt über 3500 Meter hoch in den Anden. Um die Höhenunterschiede zwischen den Vierteln auf dem Berg und denen im Tal zu überbrücken, entstanden elf Seilbahnen. Es entstehen neue, extravagante Gebäude und aus den Kochschulen kommen Talente, die auf dem Weg zu Weltruhm sind.
Platz 7: Kochi (Indien). Hier entstand der erste vollständig solarbetriebene Flughafen der Welt, wofür es den UN-Preis „Champions of the Earth“ gab. Die Stadt in Kerala verbindet das Moderne mit einem reichen kulturellen Erbe. Besucher freuen sich über gemütliche Cafés und futuristische Galerien. 2020 lockt die Kochi-Muziris-Biennale, das größte Festival für zeitgenössische Kunst in Asien – mit dem Schwerpunkt Street Art.
Platz 8: Vancouver (Kanada). In der Stadt zwischen dem Pazifik und hohen Bergen wurde 1971 die Umweltschutzorganisation Greenpeace gegründet. Für 2020 gibt es den Aktionsplan „Greenest City 2020“ – die Stadt will zur grünsten der Welt werden. Dazu gehören das moderne öffentliche Verkehrssystem, das ausgedehnte Rad- und Wanderwegenetz und die vielen Parks. Seit 2010 wurden 102 000 Bäume gepflanzt.
Platz 9: Dubai (VAE). Zur World Expo 2020 haben sich 190 Nationen mit ihren Visionen für Nachhaltigkeit und Mobilität angemeldet. Auch das Museum der Zukunft, in dem Experten an Ideen und Systemen für das urbane Leben der Zukunft forschen, und das künstliche Archipel „The World“ mit einem Fantasy-Resort sollen eröffnet werden.
Platz 10: Denver (USA). „Mile High City“ wird die Stadt im Bundesstaat Colorado genannt, und wer jetzt kommt, sieht an den vielen Baukränen, dass es dort boomt. Überall entstehen neue Hotels und Restaurants. 2020 kommt das Kunsterlebnis „Meow Wolf“, eine Mischung aus Disneyland, Festival und Geisterbahn, nach Denver. (sb)▶︎ Die zehn Regionen mit dem günstigsten Preis-Leistungs-Verhältnis finden Sie hier.
