
# Macron a téléphoné à l'arbitre de la finale de la coupe du monde de rugby

Published at: **2019-11-02T19:10:00+00:00**

Author: **Redaction JDD**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Sport/Rugby/macron-a-telephone-a-larbitre-de-la-finale-de-la-coupe-du-monde-de-rugby-3928930)


        Emmanuel Macron a appelé Jérôme Garcès pour le féliciter après sa prestation au Japon, où il a arbitré la finale de la coupe du monde de rugby.
      
Coup de fil surprise à Tokyo pour Jérôme Garcès : l'arbitre français de la finale de la coupe du monde de rugby a reçu en pleine nuit (décalage oblige), dans son hôtel, un appel d'Emmanuel Macron pour le féliciter et lui dire sa fierté pour le rugby français. Emu et flatté, Jérôme Garcès, dont c’était le dernier match, a fait venir auprès de lui les trois autres arbitres français présents au Japon et la conversation s’est prolongée dans la nuit durant un bon quart d'heure.
Si les Bleus ne sont pas allés plus loin que le quart de finale, l'arbitre a opportunément joué des coudes pour maintenir une présence française jusqu’au bout de la Coupe du monde. Jérôme Garcès a tenu le sifflet lors de la finale Angleterre-Afrique du Sud - qui s'est soldé par une victoire écrasante des Springboks (32-12) - et c'était là une première pour le rugby français. Pour l'intéressé, Béarnais de 46 ans, c’est surtout une révérence "de rêve" avant de devenir manager technique des arbitres professionnels du pays.
Il y a deux semaines, sa nomination pour la demie face au Pays de Galles avait crispé du côté sud-africain. Sous prétexte que les Boks perdaient trop souvent lorsque Garcès officiait, une pétition demandant son retrait avait généré plus de 13.000 soutiens. Non seulement ils l'ont emporté face aux Gallois, mais ils sont devenus samedi champions du monde pour la troisième fois de leur histoire.
