
# வோடபோன் அறிமுகம் செய்த மலிவு விலை திட்டங்கள்: கடுப்பில் ஜியோ.!

Published at: **2019-11-06T06:15:04+00:00**

Author: **Sharath Chandar**

Original: [Tamil Gizbot](https://tamil.gizbot.com/news/vodafone-launches-all-rounder-packs-at-very-cheap-price-023634.html)

வோடபோன் அதன் பயனர்களைத் தக்க வைத்துக் கொள்ள மிகவும் கடினமாக முயற்சித்து வருகிறது. மலிவு விலையில் பல திட்டங்களை அறிமுகம் செய்து வருகிறது. இப்போது ரூ.39 என்ற புதிய ப்ரீபெய்ட் திட்டத்தை அறிமுகம் செய்துள்ளது.
வோடபோன் அறிமுகம் செய்துள்ள இந்த புதிய திட்டத்தை தனது பயனர்களுக்கான ஆல்-ரவுண்டர் திட்டங்களுடன் இணைத்துள்ளது. தற்போதுள்ள மற்ற அனைத்து திட்டங்களான ரூ.35, ரூ.45, ரூ.65, ரூ.69, ரூ.95, ரூ.145, மற்றும் ரூ.245 திட்டத்துடன் இந்த ரூ.39 திட்டம் இணைக்கப்பட்டுள்ளது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
இந்த திட்டம் ரூ.30 டாக் டைம் உடன் 100 எம்பி 4 ஜி டேட்டாவுடன் 28 நாட்கள் வேலிடிட்டியுடன் வருகிறது. அனைத்து குரல் அழைப்புகளுக்கும் ஒரு வினாடிக்கு 2.5 பைசா என்று வசூலிக்கிறது. அதேபோல் வோடபோன் நிறுவனம் ரூ.29 மற்றும் ரூ.15 என்ற ரேட்கட்டர் ஆல்-ரவுண்டர் திட்டங்களைப் பல நாடுகளில் அறிமுகம் செய்துள்ளது.
செவ்வாயில் தனிமையில் உலவும் க்யூரியாசிட்டி! அதுவே அனுப்பிய புகைப்படம்..
முன்னதாக, வோடபோன் தனது வாடிக்கையாளர்களுக்காக ரூ .45 ஆல்-ரவுண்டர் ப்ரீபெய்ட் திட்டத்தை அறிமுகப்படுத்தியது. இந்த ப்ரீபெய்ட் பேக்கின் கீழ், உள்ளூர், எஸ்.டி.டி மற்றும் தேசிய ரோமிங்கில் பயனருக்கு 150 நிமிட இலவச அழைப்பு கிடைக்கிறது. இதில் 250 எம்.பி 4 ஜி டேட்டாவும், 100 எஸ்எம்எஸ்ஸும் 28 நாட்கள் வேலிடிட்டியுடன் வருகிறது.
இஸ்ரோ தலைவர் தகவல்-சோதனை ஓட்டத்தில் ககன்யான்.!
ரிலையன்ஸ் ஜியோ போலல்லாமல் வோடபோன் அனைத்து நெட்வொர்க்குகளுக்கும் அதன் சந்தாதாரர்களுக்கு இலவச வரம்பற்ற அழைப்புகளை வழங்கி வருகிறது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. ஜியோ ஆஃப்-நெட் அழைப்புகளுக்கு நிமிடத்திற்கு 6 பைசா வசூலிக்கிறது.

        Most Read Articles
      

        சிறந்த தரத்தில் கலக்கும் ஸ்கல்கேண்டி க்ரஷர் ஆடியோ சிஸ்டம்.!
      

        வோடபோனின் ரூ.255ப்ரீபெய்ட் திட்டத்தில் வழங்கப்பட்ட தரமான சலுகைகள்: என்ன தெரியுமா?
      

        வாட்ஸ்அப் வெப் சேவையில் டார்க் மோட் அம்சத்தை இயக்குவது எப்படி?
      

        வோடபோனின் புதிய திட்டம்: 50சதவிகிதம் இண்டர்நெட் வேகம்: தரமான சலுகைகள்.!
      

        விண்டோஸ் 10 இயங்குதளத்தில் பிரீ-லோடு செய்யப்பட்ட செயலிகளை அன்-இன்ஸ்டால் செய்வது எப்படி?
      

        ரூ.799 செலுத்தி புதிய 4ஜி ஸ்மார்ட்போன் வாங்கலாம்! எப்படி தெரியுமா?
      

        ஆஸ்திரேலியாவை சுற்றி கண்ணுக்கு தெரியாத புவியூர்ப்பு அலைகள்! வசீகர புகைப்படம்..
      

        வோடாபோன் ரூ.30 ப்ரீபெய்ட் திட்டம்: 28நாட்கள் வேலிடிட்டி.! கடுப்பில் ஜியோ.!
      

        வாட்ஸ்ஆப் பே சேவைக்கு இந்தியாவில் தடையா? காரணம் இதுதான்!
      

        ஏர்டெல் வோடபோன் ஐடியாவை வசமா டிராயிடம் மாட்டிவிட்டு பலி தீர்த்த ஜியோ.!
      

        சந்திராயன் 2 செயல்படாததற்கு வடகொரியா ஹாக்கர்கள் காரணமா? உண்மை இதுதான்!
      
சரியான நேரம் பார்த்து டபுள் டேட்டா மற்றும் வரம்பற்ற குரல் அழைப்புகள் வழங்கிய வோடாபோன்.! ஜியோ ஓரம்போ.Best Mobiles in India
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
சாம்சங் கேலக்ஸி A70s28,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 11 ப்ரோ மேக்ஸ்1,09,900
ரியல்மி XT15,999
ஒப்போ ரெனோ236,990
சாம்சங் கேலக்ஸி நோட் 10 பிளஸ்79,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ25,999
ஹுவாய் P30 ப்ரோ71,990
நோக்கியா 9 பியூர்வியூ49,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 1164,900
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
ரெட்மி நோட் 89,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,999
ரியல்மி XT15,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ25,999
ஆப்பிள்ஐபோன் XR44,900
ரெட்மி K2019,999
சாம்சங் கேலக்ஸி M4019,999
ரியல்மி 3 ப்ரோ 9,999
இசெட்டிஇ பிளேட் 10 பிரைம் 12,790
இசெட்டிஇ பிளேட் A7 பிரைம் 7,090
ஹுவாய் Y9s17,090
Vivo Y5s15,500
சியோமி Mi நோட் 10 ப்ரோ51,150
ரெட்மி நோட் 8T15,670
விவோ Y1916,400
விவோ Y3 Standard எடிஷன்10,100
விவோ Y315,100
சியோமி Mi நோட் 1043,205
