
# Оценочная миссия НАТО прибыла в Украину

Published at: **2019-11-06T11:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/664217-otsenochnaya-missiya-nato-v-ukraine-podgotovit-otchet-po-vypolneniyu-godovoj-natsionalnoj-programmy)


        В Украину прибыла оценочная миссия НАТО, которая будет готовить рекомендации к отчету о выполнении Украиной Годовой национальной программы (ГНП). Об этом говорится в заявлении миссии Украины при НАТО на странице в Facebook.
      

        "6-8 ноября оценочная миссия НАТО встретится с представителями почти всех центральных органов исполнительной власти, привлеченных к выполнению Годовой национальной программы под эгидой Комиссии Украина - НАТО на 2019, которая является основным инструментом подготовки Украины к членству в Альянсе", - говорится в сообщении.
      
По результатам визита оценочная миссия подготовит рекомендации к отчету о выполнении ГНП-2019, который будет представлен на рассмотрение государств-членов НАТО.
11 декабря в штаб-квартире НАТО запланировано проведение последнего в текущем году заседания Комиссии Украина-НАТО для представления оценки РНП-2019 и обсуждения вопросов подготовки ГНП-2020, участие в котором примет вице-премьер по вопросам европейской и евроатлантической интеграции Дмитрий Кулеба.
После того, как Украина определила 5 стратегических направлений дальнейшей работы с НАТО, генеральный секретарь Организации Североатлантического договора (НАТО) Йенс Столтенберг заявил, что Украина станет членом НАТО.
В 2018 году в НАТО заявили, что пока не готовы пригласить Украину в программу расширенных возможностей. 
Позже Президент Владимир Зеленский ранее просил НАТО присоединить Украину к программе расширенных возможностей.
