
# В Мелитополе возводят второй этаж Прозрачного офиса (фото, видео)

Published at: **2019-11-01T06:13:00+00:00**

Author: **Светлана Зализецкая**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170168/v_melitopole_vozvodyat_vtoroy_etaj_prozrachnogo_ofisa_(foto_video).html)


        Строительство нового административного центра, который будет работать в формате «Прозрачного офиса» в Мелитополе идет активными темпами. Сегодня подрядная фирма уже приступила к возведению второго этажа здания. Работы выполнены на 35%.
      
По информации представителей подрядной организации, боковые и задние стены здания на ул. Чернышевского будут закрыты. А вот на фасадной части установят стеклопакеты. За счет утепления стен, крыши и пола, а также установки термостекла, в таком здании будет тепло. В данном центре будет оказываться комплекс социальных и административных услуг. Таким образом, придя за оформлением субсидии, человек сможет заказать, к примеру, услугу расчета будущей пенсии, прописки и так далее. Персональную ответственность за реализацию данного проекта несет начальник управления соцзащиты Ирина Донец.
- В Министерстве социальной политики уверенны, что, придя в одно госучреждение, люди должны получать комплекс услуг и не только социального характера. Название «Прозрачный офис»  уже говорит само за себя. Это прозрачность, доступность  и удобство получения услуги. В том числе, социального характера. Стройка проводится напротив  действующего ЦНАПа, где оказывается более 140 услуг, включая 16 социальных. Уверенны, что государственная субвенция будет освоена в этом году. И в Мелитополе появится Центр, где в одном административном пространстве жители смогут получить пакет социальных и муниципальных услуг, - отметила начальник управления соцзащиты населения Ирина Донец.
