
# Terminó tras las rejas luego de amenazar y golpear a su pareja

Published at: **2019-11-04T05:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/policiales/2019/11/4/termino-tras-las-rejas-luego-de-amenazar-golpear-su-pareja-418177.html)

Un sujeto terminó tras las rejas luego de protagonizar un grave episodio de violencia ayer a la madrugada en una localidad del departamento Tinogasta, en donde amenazó a su pareja para luego someterla a una golpiza.
Según la información policial aportada por la policía, el incidente ocurrió aproximadamente a las 2.50 en el barrio La Primavera de la localidad de Tatón,  en donde los vecinos se percataron de que una mujer pedía auxilio a gritos. 
La policía fue avisada del incidente por lo que un patrullero de la comisaría de Fiambalá llegó hasta el domicilio y logró reducir al hombre, quien luego fue subido al patrullero.
La víctima, de 35 años, fue asistida por policías y personal de la sanidad. Acto seguido fue invitada a hacer la denuncia penal correspondiente. El caso fue informado al fiscal de la Quinta Circunscripción Judicial, Jorge del Valle Barros Risatti, quien quedó a la espera del informe médico de la víctima para definir la acusación contra el sospechoso.
Otro caso de violencia entre parejas se dio pasada la medianoche de ayer en un domicilio ubicado en la zona Norte de la Capital.Un llamado telefónico realizado al Comando Radioeléctrico daba cuenta que se había originado una gresca en una calle del barrio Eva Perón. 
Rápidamente llegaron patrullas del Grupo de Intervención Rápida (GIR Norte) hasta un domicilio ubicado en la Manzana N° 55 del barrio Eva Perón, en donde se había desatado la trifulca, en la que un sujeto de 24 años había amenazado de muerte a su pareja. Pese a ofrecer resistencia, esta persona fue subida al patrullero y quedó alojado en la comisaría seccional Séptima, en el barrio Parque América.  Las actuaciones quedaron a cargo de la Unidad Judicial N° 7 que estaba a la espera de la denuncia penal. Se le dio participación a la Fiscalía de Instrucción en turno, a cargo del fiscal Federico Maturano. 
Otro caso de violencia se registró a la salida de los boliches bailables ubicados en Alto Fariñango, zona Este de la ciudad.Según informó la División Relaciones Institucionales, el episodio ocurrió a las 7 sobre la avenida Gob. Arnoldo Aníbal Castillo, en donde una joven había atacado a golpes a otra. Esto motivó la presencia de personal femenino de la comisaría Séptima que arrestó a una persona de 21 años, de apellido Palacios, que habría sido la protagonista de la agresión. 
La sospechosa quedó alojada en la comisaría de la Mujer y el Menor.
En otro hecho, dos personas que empujaban una motocicleta fueron arrestados porque no pudieron acreditar la pertenencia del rodado, además en su poder tenían una cuchilla.
El procedimiento policial ocurrió a las 0.30 en la esquina de calles La Rioja y Vicario Segura, en donde policías de la comisaría seccional Décima arrestaron a ambas personas de 29 y 39 años, quienes fueron alojadas en la seccional.n
