
# Elecciones dejaron a Petro ardido, a Uribe mermado y a Fajardo esperanzado: Dávila

Published at: **2019-11-03T07:39:29+00:00**

Author: ****

Original: [pulzo.com](https://www.pulzo.com/nacion/columna-vicky-davila-sobre-elecciones-2019-PP794597)

“No sé si sea muy fuerte decirlo, pero para mucha gente los extremos están mandados a recoger”, comentó la periodista en el semanario.
“¿Colombia estará girando hacia el centro? Por lo menos los jóvenes sí, y todos aquellos que se cansaron de la confrontación, de la intolerancia, de las posiciones radicales y de la polarización”, añadió la comentarista de Semana.
En ese sentido, era de esperarse la evidente caída del uribismo y de petrismo en las recientes elecciones regionales, que configuraron un nuevo mapa político en el que, al final de cuentas, terminó ganando un presidenciable como Sergio Fajardo, “un político de centro que transmite calma, que se aparta de odios y confrontaciones” y fortaleciendo a Claudia López en Bogotá, indicó Dávila.
Por eso mismo, los efectos de la confrontación política que buscaban separar al país terminó uniendo fuerzas para derrotar a los extremos, los escándalos judiciales, las reyertas y los ataques que casi siempre recurrieron a “descalificaciones, mentiras e insultos” como los que recibió la campaña de Claudia López, precisó la columnista de Semana.
“Estoy convencida de que Petro hizo campaña para que ella [Claudia López] perdiera y no para que Hollman ganara. Pero Claudia fue capaz de ganar sin Petro. Eso lo tiene ardido”, comentó la periodista que, sin embargo, aclaró que la responsabilidad de la nueva alcaldesa de Bogotá es hacer las cosas bien para limpiar el camino  a Sergio Fajardo, a pesar de que faltan poco menos de 3 años para las presidenciales.
