
# Напрежението расте: Томислав Дончев отвърна на обвиненията на БСП и Манолова

Published at: **2019-11-04T15:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/politika/naprezhenieto-raste-tomislav-donchev-otvrna-na-obvineniyata-na-bsp-i-manolova_news707360.html)

https://blitz.bg/politika/naprezhenieto-raste-tomislav-donchev-otvrna-na-obvineniyata-na-bsp-i-manolova_news707360.html Blitz.bg
Който има подобни намерения, да се обърне към българския съд. Обичайно загубилият не е доволен от организацията на изборите. Който има подобни намерения, да се обърне към българския съд. Това заяви в централата на ГЕРБ вицепремиерът Томислав Дончев. Коментарът му е по повод обвиненията за купен вот и искането от щаба на Мая Манолова за касиране на изборите Ако трябваше да следваме същата логика, трябва да изразим недоволство от начина, по който са организирани изборите в Русе, в Пазарджик, в Разград. Да сте чули нещо подобно от наша страна, попита Дончев.Нинова обяви: ГЕРБ отстъпи крепости, промяната започна и е необратима„Купеният вот е тема. Има достатъчно сигнали до прокуратурата. Ако някой купува гласове, имаме две теми: откъде взима парите и как разчита да си ги върне. Надявам се всеки от адекватните сигнали да бъде разплатен докрай. Ще се радвам да видя повече конкретика”, заяви той.„Искам да успокоя всички. Изборите свършиха и няма нужда от повече агитация и пропаганда. Дойде време за работа. Сега е момента да се правят анализи.Отрязаха мераците на Манолова за касиране на изборите! Удариха я с нейните закони Първите данни показват, че въпреки всичко, съхраняваме подкрепата си. Което е постижение. Всички играха срещу нас. Единственото, което ги обединяваше, е, че бяха срещу нас. Никаква политическа хигиена. Враждуващи сили се обединиха, за да бъдат срещу нас. Тезата против не е теза, не е цел. Това е липса на теза. Затова и резултатите са такива”, заяви Дончев.„Където резултатите не са такива, каквито сме очаквали, ще бъдат взети мерки – и организационни, и персонални. При всички случаи мерки ще има!”, зарече се той.От своя страна председателят на Националния предизборен щаб на ГЕРБ и областен координатор на партията в София Цветомир Паунов съобщи, че на 7 ноември ГЕРБ ще проведат национална среща на партията. На нея ще присъства и председателят на ПП ГЕРБ и премиер на България Бойко Борисов, членовете на изпълнителната комисия.Целта на срещата е да бъдат анализирани резултатите от приключилите местни избори и ще бъде направен отчет за политическата дейност на партията.
