
# Сятери, Яруллин, Шипачев и Галимов – лучшие игроки месяца в КХЛ

Published at: **2019-11-01T08:32:00+00:00**

Author: ****

Original: [Allhockey.ru](https://allhockey.ru/news/show/368650-Syateri_Yarullin_Shipachev_i_Galimov_luchshie_igroki_mesyaca_v_KHL)

Комиссия по определению лучших хоккеистов чемпионата КХЛ, определила лауреатов октября в четырёх номинациях.Лучшим вратарём признан Харри Сятери ("Сибирь"), одержавший победы в шести из восьми матчей, в том числе одну – на ноль. Голкипер новосибирского клуба отразил 95,29% бросков по своим воротам (в общей сложности 191) при коэффициенте надёжности 1,18. Отрезок без пропущенных шайб составил 140 минут 02 секунды. Серия из пяти побед "Сибири" подряд в матчах, где ворота защищал финский вратарь, позволила команде подняться на третье место в конференции Восток.Лучшим защитником признан Альберт Яруллин ("Ак Барс"), одержавший вместе с командой 8 побед в 11 матчах и набравший в них 8 (1+7) очков при показателе полезности (+7). Яруллин набирал очки в восьми матчах, на его счету 20 бросков по воротам и 21 силовой приём (лучший результат месяца).Лучшим нападающим признан Вадим Шипачёв ("Динамо" Мск), одержавший вместе с командой 8 побед в 12 матчах и набравший в них 15 (3+12) очков (лучший результат месяца) при показателе полезности (+9). Его гол в поединке против "Авангарда" стал единственным и победным. Нападающий московского клуба набирал очки в 9 матчах, на его 24 броска по воротам, 11 силовых приёмов и 7 блокированных бросков.Лучшим новичком признан нападающий Артём Галимов ("Ак Барс"), одержавший вместе с командой 9 побед в 11 матчах и забросивший в них три шайбы, две из которых (в гостевом поединке против минского "Динамо" и домашнем против "Барыса") стали победными. 20-летний нападающий казанского клуба продемонстрировал показатель полезности (+3), на его счету также 16 бросков по воротам, 2 силовых приёма и 2 блокированных броска. В среднем он проводил на льду 12 минут 46 секунд.   

        Подписывайтесь на канал AllHockey в Яндекс.Дзене
      

        Источник: Официальный сайт КХЛ
      
