
# Код ИБ, Нижний Новгород: сможет ли служба ИБ перейти на сервисную модель

Published at: **2019-11-06T13:24:00+00:00**

Author: **Олег Иванов**

Original: [Anti-Malware](https://www.anti-malware.ru/news/2019-11-06-1447/31231)

7 ноября в Нижнем Новгороде в Маринс Парк Отеле пройдет бесплатная профессиональная конференция «Код информационной безопасности». Участники вместе с модератором конференции, которым выступит Алексей Лукацкий (Cisco), обсудят перспективы перехода службы ИБ на сервисную модель, а также преимущества и недостатки вывода отдела информационной безопасности на аутсорсинг. 
Слушатели Кода ИБ в Нижнем Новгороде смогут задать вопросы на темы защиты персональных данных, а также 187-ФЗ представителю регулятора. На их вопросы в первой части конференции ответит представитель Управления ФСТЭК России по Приволжскому федеральному округу.
Продолжится мероприятие традиционными для Кода ИБ секциями «Технологии» и «Люди», в рамках которых выступят компании Eset, InfoWatch, ARinteg, Ростелеком-Солар, SearchInform, Доктор Веб и StaffCop.
О платформе повышения осведомленности пользователей от Лаборатории Касперского расскажет представитель компании «Сонет» Игорь Басов. Перспективы такого продукта как SIEM раскроет перед участниками конференции Александр Учителев (RuSIEM).
В завершении конференции прозвучит доклад Алексея Лукацкого на тему сервисной модели ИБ, а в секции «Безопасность КИИ» выступит с презентацией представитель Управления ФСТЭК.
Подать заявку на бесплатное участие можно по ссылке: https://nnovgorod.codeib.ru/ 
