
# В Мурманской области в рамках нацпроекта «Культура» открылась третья модельная библиотека

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/newslent/v-murmanskoj-oblasti-v-ramkah-nacproekta-kultura-otkrylas-tretya-modelnaya-biblioteka/)

В рамках национального проекта «Культура» в Мурманской области открылась третья модельная библиотека – на базе городской библиотеки города Гаджиево ЗАТО Александровск. Учреждение приобрело новый облик и функционал. На обновление из федерального бюджета было выделено пять млн рублей.
В библиотеке прошёл ремонт, закуплены мебель и оборудование, фонд пополнили более чем на 2500 книг.
После модернизации площадь библиотеки увеличилась на 35 квадратных метров, открылся Библиоториум – комфортное пространство для работы и отдыха посетителей; зал «Территория памяти» – выставочная зона военно-патриотической направленности; «IQ-тория» – информационная зона; «Лаунжтория» – зал для работы в малой группе; «Буктория» – зал абонемента; «Медиатория» – зал для большой аудитории с 3D-кинотеатром.
В зоне патриотического воспитания расположен мини-музей, посвященный городу и Герою Советского Союза, командиру дивизиона подводных лодок бригады подводных лодок Северного флота Магомеду Гаджиеву.
Гостям библиотеки доступны современные информационные ресурсы и мультимедийное оборудование.
Администрация ЗАТО Александровск обеспечила финансирование разработки дизайн-проекта библиотеки, высокоскоростного доступа к сети Интернет и мероприятий по повышению квалификации сотрудников.
