
# Previa del partido: el Alcoyano recibe al Villarreal C en la undécima jornada

Published at: **2019-11-02T16:02:39+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-partido-el-alcoyano-recibe-al-villarreal-c-en-la-undecima-jornada-7711675)

El Collao verá el domingo a las 17:00 el enfrentamiento entre el Alcoyano y el Villarreal durante la jornada número 11 de la Tercera División.
El Alcoyano llega con ilusión a la undécima jornada tras ganar los dos últimos partidos frente al Hércules de Alicante B a domicilio y contra el Acero en su estadio por 1-3 y 4-0, respectivamente. Desde el inicio de la competición, los locales han vencido en 10 de los 10 encuentros disputados hasta la fecha, con una racha de 22 goles a favor y tres en contra.
En el lado de los visitantes, el Villarreal C logró derrotar al Benigànim 5-0 durante su último encuentro de liga, con goles de Fernando Niño, Junehyuk, Carlo y Lamadrid, por lo que pretende aprovechar la inercia ganadora en el estadio del Alcoyano. Hasta la fecha, de los 10 partidos que ha jugado el Villarreal C en la Tercera División, ha ganado en cinco de ellos y tiene un balance de 20 tantos anotados frente a siete tantos recibidos.
En cuanto al rendimiento como local, el Alcoyano ha vencido cinco veces en cinco partidos jugados, unas cifras que manifiestan el potencial y la seguridad del conjunto cuando juega en su estadio. En el papel de visitante, el Villarreal C ha empatado una vez en sus cinco partidos jugados, por lo que se trata de un rival acostumbrado a sacar puntos a domicilio, así que el Alcoyano deberá estar alerta si no quiere dejarse puntos en casa.
En referencia a la situación de ambos equipos en la tabla clasificatoria de la Tercera División, podemos ver que el Alcoyano se sitúa por delante del equipo visitante con una ventaja de 12 puntos. El Alcoyano llega al encuentro con 30 puntos en su casillero y ocupando la primera plaza antes del partido. Por su lado, los visitantes se sitúan en tercera posición con 18 puntos.
