
# Will Smith comparte un vídeo de su primera colonoscopia: No se puede llegar a 50 millones de seguidores sin mostrar el trasero

Published at: **2019-11-07T12:57:08+00:00**

Author: **Izabela Pecherska**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-07-u198484-e198484-s27065-will-smith-comparte-video-su-primera-colonoscopia-no)

El carismático actor Will Smith se ha propuesto llegar a los 50 millones de seguidores de Instagram (en la actualidad tiene 39.7 millones) y para ello ha compartido su primera colonoscopia con el mundo. 
"Dijeron que no se puede llegar a 50 millones de seguidores sin mostrar el trasero. Así que aquí estoy, compartiendo una colonoscopia a cambio de influencia", bromeó en su perfil de Instagram junto a un pequeño fragmento del vídeo de 17 minutos que ha publicado en Youtube, donde se ve el antes y después del procedimiento al que se sometió en Miami. 
Tras la recomendación de su doctora Ala Stanford, se animó a hacerse la colonoscopia. Y como Will no es nada tímido a la hora de mostrar los entresijos de su día a día ha grabado todo para animar a sus fans a que también pasen por ello. Sobre todo porque gracias a la prueba le detectaron a tiempo un pólipo precanceroso que le extirparon durante el examen. 
Es por esto que al final del clip, enfatizó en la importancia de someterse a estos controles dejando de lado cualquier tipo de vergüenza. "Sabemos que la detección y el diagnóstico temprano salvan vidas", le dijo el médico en una conversación posterior. 
Aunque la finalidad de este extenso material audiovisual es concienciar sobre la prevención de enfermedades, el actor no deja nunca de lado su sentido del humor y ha hecho de este vídeo lo más divertido posible. Y tras el examen, cuando todavía estaba aturdido por los medicamentos, se dirigió al médico como "el Martin Scorsese de su trasero".
