
# Mengaku Staf Direksi Pertamina, Pria Ini Tipu Pacarnya Rp 49 Juta

Published at: **2019-11-03T15:21:00+00:00**

Author: **Adam Prireza, Ninis Chairunnisa**

Original: [Tempo](https://metro.tempo.co/read/1267892/mengaku-staf-direksi-pertamina-pria-ini-tipu-pacarnya-rp-49-juta?utm_source=Digital+Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=Metro_Dinda)

TEMPO.CO, Jakarta - Seorang perempuan bernama Herlin, 42 tahun, menjadi korban penipuan oleh kekasihnya sendiri, Kosim, 37 tahun. Selain kehilangan Rp 49 juta, Herlin tertipu janji manis pria yang mengaku sebagai staf Direksi PT Pertamina, yang mengatakan akan menikahi dirinya.
"Awalnya tersangka Kosim dikenalkan temannya ke korban. Dia mengaku bekerja di Pertamina sebagai staf Direksi," kata Direktur Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya Komisaris Besar Suyudi Ari Seto dalam keterangan tertulisnya, Ahad, 3 November 2019.
Lantaran dimabuk asmara, Herlin kerap memberikan sejumlah uang kepada Kosim. Seiring berjalannya waktu, ia menyadari kalau dirinya sedang ditipu lantaran Kosim tak kunjung menikahinya.
Herlin lantas melaporkan hal tersebut ke Polda Metro Jaya. Tim Sub Direktorat Reserse Mobil Polda Metro Jaya akhirnya menangkap Kosim pada Jumat, 1 November lalu. Saat ditangkap, Kosim sedang bersama dua rekan yang membantunya dalam beraksi, yaitu Rifky dan Baihaki.
Kepada polisi, Kosim mengaku uang yang diberikan Herlin dipakai untuk kebutuhan sehari-hari. "Tersangka beralasan kepada korban uang tersebut digunakan untuk biaya proyek Pertamina yang tengah ia kerjakan," kata Suyudi.
Menurut Suyudi, Kosim juga mengaku kalau dirinya berbohong ihwal pekerjaannya dan janji menikahi Herlin. Atas perbuatannya, Kosim terancam dijerat Pasal 378 Kitab Undang-Undang Hukum Pidana tentang penipuan dengan ancaman hukuman 4 tahun penjara.
