
# Dramatischer Merkel-Appell zur Grundrente

Published at: **2019-11-06T08:23:24+00:00**

Author: **FLORIAN KAIN und PETER TIEDE**

Original: [Bild](https://www.bild.de/politik/inland/politik-inland/angela-merkel-richtet-an-cdu-csu-dramatischen-appell-zur-grundrente-65841280.bild.html)


        Die Grundrente wird zur Schicksalsfrage ihrer letzten Amtszeit. Gelingt es Angela Merkel (65, CDU) noch einmal, die Reihen zu schließen?
      
Am Dienstag appellierte Bundeskanzlerin Angela Merkel (65, CDU) in der Fraktionssitzung von CDU und CSU, den GroKo-Kompromiss zur Grundrente nicht zu zerreden.

        Ihre Bitte an die Unions-Abgeordneten: Sie sollen aufhören, unentwegt Beispiele von Villenbesitzern zu erzählen, die die Grundrente beziehen würden. Wolle die Union Volkspartei bleiben, müsse sie sich einfach mal umgucken, wie es beim Bäcker sei oder bei der Reinigungskraft oder in den Logistikunternehmen. Merkel: „Das alles ist kein Spaß.“
      
Tenor: Dort arbeiten Geringverdiener – die Grundrentner von morgen. Das sollten „eben auch die Wähler der Union sein, genauso wie Mittelständler und Unternehmer“. APPLAUS!
Ihr Eingeständnis: Der bürokratische Aufwand einer „Bedürftigkeitsprüfung“ sei bei den Koalitionsvertrags-Verhandlungen 2018 nicht bedacht worden – und weil die Union dafür keine Lösung habe, tauche das Wort nicht mehr auf.

        Die Debatte blieb sachlich. Anders als an den Tagen zuvor, da hatte aus der Union massive Kritik am Verhandlungsergebnis der Unions-Unterhändler mit der SPD vom vergangenen Freitag gegeben.
      
Hauptvorwurf: Die im Koalitionsvetrag vorgeschriebene „Bedürftigkeitsprüfung“ sei nicht mehr ausdrücklich enthalten, die Unterhändler seien eingeknickt. CSU-Landesgruppenchef Alexander Dobrindt (49), einer der Verhandler, hielt dagegen: Keiner in der gesamten CDU/CSU sei bereit, die Bedürftigkeitsprüfung aufzugeben.

        Chef-Untehändler Hermann Gröhe (58) beteuerte, es habe in der Arbeitsgruppe noch gar keine endgültige Verständigung gegeben. Erst der Koalitions-Ausschuss könne den Knoten durchschlagen.
      
Chef-Haushälter Eckhard Rehberg (65) machte nach Teilnehmerangaben deutlich, warum die Frage der Bedürftigkeitsprüfung für die Union existenziell ist: Es gehe nicht nur um das Geld, sondern auch um die Haltung. Es müsse sich für Fachkräfte lohnen, die volle Zeit bis zur Rente zu arbeiten.
Einen möglichen Ausweg skizzierte CDU-Gesundheitsminister Jens Spahn. Demnach könnte man eine harte Einkommensprüfung anstelle der Bedürftigkeitsprüfung verhängen.
Auffällig: CDU-Parteichefin Annegret Kramp-Karrenbauer (57, AKK) äußerte sich im Grundrente-Streit nicht ein einziges Mal zu Wort ...

        Aus der SPD kommen ähnliche Signale. Klara Geywitz (43), Co-Kandidatin für den SPD-Vorsitz, zu BILD: „Es geht nicht um die Prüfung, ob jemand auf dem Dorf ein kleines Häuschen hat und selbst bewohnt. Wer ein hohes monatliches Einkommen, braucht selbstverständlich keine Grundrente.“
      
Mit Blick auf die Unionsdebatte um Villenbesitzer und andere Reiche sagte Geywitz: „Ich finde aber auch, dass die Lebensleistung von Zahnarzt-Gattinnen, die so gern gegen die Grundrente angeführt wird, anerkannt werden muss.“
