
# Zedra: acquisition de LJ Fiduciary

Published at: **2019-11-04T07:41:04+00:00**

Author: **Zedra**

Original: [Allnews](http://allnews.ch/content/corporate/zedra-acquisition-de-lj-fiduciary)


        «Cette transaction renforcera notre positionnement existant sur le marché genevois et l’Ile de Man», a commenté Ivo Hemelraad, Directeur Corporate de ZEDRA.
      
ZEDRA, société indépendante active dans la planification patrimoniale et successorale, les services aux entreprises et particuliers ainsi que l’administration de fonds de placement, a annoncé la signature d’un accord visant l’acquisition de LJ Fiduciary, détenue par le fond d’investissement Alvarium. La société intègrera le groupe ZEDRA et portera son nom dès l’obtention des approbations réglementaires.
LJ Fiduciary  est active dans l’administration de fonds de placement et offre des services à des sociétés locales et internationales, ainsi qu’à des clients privés, nécessitant des solutions variées pour la gestion administrative quotidienne et l’expansion de leurs activités .
Cette acquisition renforce la stratégie de ZEDRA en matière d’ active-wealth. Ce concept innovateur résume une approche ciblée et transversale de l’offre de services de ZEDRA. Ce nouveau modèle de service se montre apte à répondre de façon efficace, dynamique et totalement personnalisée aux besoins de plus en plus sophistiqués de leurs clients.
«Nous sommes convaincus que cette nouvelle acquisition nous permettra de diversifier notre portefeuille client dans deux juridictions dans lesquelles ZEDRA est déjà implantée», a commenté Ivo Hemelraad, Directeur Corporate, Funds & Legal pour le groupe ZEDRA. «Cela renforcera notre positionnement existant  sur le marché genevois et l’Ile de Man, et nous permettra de tirer parti des nombreuses opportunités de croissance existantes. LJ Fiduciary dispose d'une clientèle et d'une expertise de premier ordre et sommes impatients d’accueillir leurs équipes au sein du groupe ZEDRA».
«En unissant nos forces à celles de ZEDRA et en rejoignant une équipe dynamique, nous sommes convaincus que nos clients bénéficieront de nombreux avantages et d’ une gamme complète de services dans un grand nombre de pays», a ajouté Robert Burton, Directeur de LJ Fiduciary. «Nos équipes sont ravies de travailler dans la continuité d’une culture proche de la notre qui assurera une transition en douceur  pour nos clients».
Après cette transaction, le groupe ZEDRA verra monter ses effectifs en Suisse à 70 employés et à plus de 100 à l’ Ile de Man, totalisant près de 550 employés dans 13 pays à travers l’Asie, l’Océanie, les Amériques et l’Europe.
ZEDRA a récemment annoncé l'acquisition de Talenture SA à Lugano, offrant des services à des sociétés de toutes tailles, ainsi qu’à des entrepreneurs privés, nécessitant des solutions variées pour la gestion administrative quotidienne et l’expansion de leurs activités.
En novembre 2018, Corsair Capital, une société de private equity de premier plan, a annoncé un investissement majeur dans le GROUPE ZEDRA. Le Management de ZEDRA qui possède une part.
