
# Латвия вынуждена ремонтировать купленные бронемашины в Великобритании

Published at: **2019-11-04T08:14:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/04/latviya-vynuzhdena-remontirovat-kuplennye-bronemashiny-v-velikobritanii)

Сложный ремонт поставленных латвийской армии британских бронемашин CVR (T) по-прежнему приходится проводить в Великобритании, а не в самой Латвии, сообщает LETA.
Когда латвийская армия начала масштабную механизацию, одновременно выдвигалась задача — по максимуму задействовать местную индустрию. Однако с 2016 года, когда армия прибалтийской республики получила первые бронемашины CVR (T), и до текущего момента сложный ремонт этих машин не производится в Латвии.
Латвия и Великобритания пять лет назад договорились о поставке 123 машин CVR (T), произведенных британской компанией BAE Systems. Перед доставкой в Латвию машины были модернизированы и получили дополнительное оснащение. Сейчас регулярным обслуживанием и ремонтом бронемашин занимаются латвийские военные, но более сложный ремонт выполняет британская компания.
Компании BAE Systems было поручено найти латвийское предприятие, которое сможет обеспечить сложные ремонты бронетехники в самой Латвии. Процесс поиска затянулся — и только в 2018 году был подписан договор о потенциальном сотрудничестве с Zemgales remonta centrs («Земгальским ремонтным центром»). Однако, финансовый директор Zemgales remonta centrs Иварс Озолиньш в разговоре с передачей «Латвийского телевидения» De facto отметил, что практически никаких работ по ремонту бронемашин предприятие пока не выполняет.
