
# Jejak UFO di Jari Kaki Kiri Joko Anwar

Published at: **2019-11-05T00:48:00+00:00**

Author: **Chitra Paramaesti, Istiqomatul Hayati**

Original: [Tempo](https://seleb.tempo.co/read/1268347/jejak-ufo-di-jari-kaki-kiri-joko-anwar)

TEMPO.CO, Jakarta - Sutradara Joko Anwar menceritakan pengalamannya melihat UFO atau Unidentified Flying Object di Medan, Sumatera Utara. Ia mengatakan kala itu ia sedang bersantai di rumahnya pada suatu sore dan melihat sebuah kapal yang melayang di udara.
"Aku melihat itu pas lagi tiduran di teras sore hari, kayak lost waktu, satu kedipan saja tiba-tiba sudah malam," ujar Joko Anwar di Epicentrum XXI, Senin, 4 November 2019.
Joko pun memperlihatkan guratan di jari manis kaki kirinya, yang ia sebut didapat setelah pengalamannya melihat UFO pada 1981 di Medan. Kala itu, Joko kecil sedang tiduran di teras rumahnya, tiba-tiba ia melihat ada sebuat kapal besar yang melayang di atas langit.
Joko mendeskripsikan UFO tersebut berbentuk seperti kapal laut berwarna cokelat yang melayang. Saat asyik bersantai di rumahnya, ia melihat kapal besar berbentuk seperti cerutu. Rumah Joko pada masa itu, dekat dengan hamparan tanah yang luas.
Setelah melihat benda melayang itu, Joko mengaku tidak mengingat apa yang terjadi dari sore hingga malam hari. Namun, ketika ia sadar, ia langsung lari dan berteriak menghampiri ibunya yang sedang memasak.
Pengalaman tersebut yang membuatnya begitu tertarik dengan alien dan UFO. Bahkan, ketika dewasa, Joko kerap mengumpulkan buku-buku dan menonton semua film yang berhubungan dengan dua hal tersebut. "Aku punya banyak buku tentang UFO," ucap dia.
Begitu besarnya rasa tertariknya dengan UFO, Joko pun membuat beberapa cerita science fiction. Ia bercita-cita membuat film dengan tema tersebut, selain itu Joko juga ingin bereksplorasi dengan genre lainnya untuk film horor. Rencananya, tahun 2020 Joko akan menghadirkan film horor yang lebih mengerikan dari filmnya yang sedang tayang Perempuan Tanah Jahanam dan Ratu Ilmu Hitam, yang akan tayang pada 7 November 2019.
