
# Así será la futura Nau de Sagunt

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Á. G. D.**

Original: [Cultur Plaza](https://valenciaplaza.com/asi-sera-la-futura-nau-de-sagunt)

VALÈNCIA. El proyecto de La Nau de Sagunt, que desde 2009 no ha albergado ningún tipo de actividad, ha dado un paso más. El martes se licitó el contrato para llevar a cabo las obras de adecuación necesarias para cumplir la legalidad y poder usarse como sala polivalente. El contrato se ha adjudica por un valor de 1.677.511,92 euros (impuestos incluidos) a la empresa Binaria Compañía General de Construcciones, S.L. Esta tendrá un plazo de ejecución de ocho meses para poner en marcha el centro, recuperado por la Generalitat tras años de promesas y problemas burocráticos.
Según la memoria de la licitación: "El inmueble de 1920 se utiliza actualmente como almacén de material de teatro y elementos de patrimonio". Las obras consistirán en "una mejora y puesta a punto de todas las instalaciones interiores. Se habilitaran aseos públicos independientes y adaptados en la zona de la nave. En el exterior se intervendrá únicamente a nivel de pavimento y vegetación en el perímetro de la nave, y en la zona de aparcamiento se ubicarán plazas para el mismo conforme a proyecto". Dentro: la adecuación pasa, no solo por arreglar el tejado para adaptarlo a las normas anti-incencidios vigentes (las obras se atrasaron porque solo se pensaba necesaria esta actuación, con un importe tres veces menor que el definitivo), sino por arreglar los camerinos y la maquinaria deteriorada a partir de una inundación, los sistema de climatización y más detalles.
Las máquinas entrarán próximamente en La Nau y se cumpliría así una promesa hecha por la Generalitat hace casi dos años. Entonces, el 11 de enero del 2018, el gobierno autonómico anunció el acuerdo con el SEPI para la compra del edificio por 3,7 millones de euros -3.018.723 en metálico y 774.000 mediante la entrega de una finca en Paterna-. De paso, anunciaba un proyecto para recuperar la actividad en el espacio desde un plano más responsable. Después de eso, lo único que se supo es que la Cultura planteaba una dirección artística mancomunada, en la que Generalitat y Ayuntamiento de Sagunto pudieran programar, pero sin definir una figura, proyecto o línea de actuación diferenciada.
La memoria del proyecto diseña cómo será el futuro espacio: "El espacio diáfano que generan las naves se organizará con una serie de particiones desmontables, definiendo un espacio para de cátering en la zona oeste de la pequeña nave sur,una zona de almacenamiento en la zona este del resto de naves y generando diversos espacios en los que desarrollar las actividades artísticas en el espacio restante". 
En cuanto al contenido... de momento, poco se sabe. El pasado mes de marzo, en la rueda de prensa de presentación del festival de cómic Splashh! Sagunt, el ahora exsecretario autonómico de Cultura y Deportes, Albert Girona, apuntó a una programación que partiera de la Generalitat (directamente desde la Conselleria y no en la red de espacios del IVC) pero que estuviera mancomunada con la administración local, y que combinara las iniciativas públicas con la búsqueda por albergar proyectos privados que hagan el espacio “rentable”. De hecho, fue el propio evento de cómic el que se propuso pasar del Casal Jove de la localidad al nuevo edificio.
