
# Franck Riester : Les chaînes financent la création, il doit en être de même pour Netflix

Published at: **2019-11-05T08:58:32+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/economie-politique/franck-riester-les-chaines-financent-la-creation-il-doit-en-etre-de-meme-pour-netflix-1354446)

Faire payer Netflix, autoriser la publicité pour le cinéma à la télé, renforcer les pouvoirs du CSA : avec son projet de loi, le ministre de la Culture bouscule les règles établies. Mais son idée, explosive, de regrouper France TV et Radio France n’est pas tranchée.

        Capital : Vous allez bientôt présenter au Conseil des ministres un projet de réforme de l’audiovisuel. Quel en est l’enjeu ?
      
Franck Riester : Avec l’arrivée de plateformes étrangères, nous avons un combat à mener pour réaffirmer notre souveraineté culturelle. La même loi régit notre audiovisuel depuis 1986 : elle a été modifiée régulièrement, mais n’a jamais été adaptée en profondeur à l’ère numérique. Il faut aujourd’hui réinventer ce modèle français pour en garder tous les atouts : la diversité de la création, le pluralisme de l’information, l’accès le plus large des citoyens à l’information et à la culture. On doit créer un nouvel écosystème pour faciliter le développement de chaînes, de plateformes ou de producteurs indépendants français et pour garantir au public un vaste choix de programmes.

        Quelles obligations voulez-vous imposer aux nouveaux acteurs du marché, Netflix et autres ?
      
En France, les chaînes doivent financer la création via des impôts ou des obligations de commandes auprès de producteurs indépendants. C’est ce qui permet la richesse de notre cinéma, la diversité des œuvres… Il doit en être de même pour Netflix, Amazon et, demain, Disney, Apple ou Alibaba. Il ne s’agit pas de les pénaliser, au contraire.
A partir du moment où ces plateformes mettent des programmes à la disposition de nos compatriotes, elles doivent se soumettre aux mêmes obligations, investir un pourcentage de leur chiffre d’affaires dans la création d’œuvres françaises et européennes de qualité, et respecter notre système de protection des publics, notamment les mineurs.

        Et si elles refusent de s’y plier ?
      
Que se passe-t-il si une chaîne ne remplit pas ses obligations ? Elle perd le droit d’émettre. Là, ce serait pareil. Mais cette situation n’est pas souhaitable. On veut que cela se passe pour le mieux, que chaque acteur trouve son équilibre dans cet écosystème. On ne veut pas en arriver à des situations extrêmes de blocage, qui pénaliseraient le public, les plateformes et les producteurs. Notre objectif est de trouver des accords gagnant-gagnant. Netflix, Amazon et les autres ont de toute façon envie d’investir dans des productions tricolores, car les Français veulent disposer d’une offre diverse avec, certes, des séries et des grosses productions, mais pas seulement.

        Le texte prévoit aussi d’accorder plus de liberté aux chaînes pour programmer de la publicité. Le téléspectateur va-t-il crouler sous les réclames ?
      
Non, le volume horaire ne va pas augmenter : on assouplit les règles pour permettre aux chaînes de mieux valoriser leurs espaces publicitaires. Nous envisageons d’autoriser la publicité segmentée : comme sur Internet, les chaînes pourront diffuser des spots ciblés selon la situation géographique du téléspectateur ou ses données personnelles, à condition que celui-ci ait donné son accord à son opérateur d’accès. C’est exactement ce qui se passe sur Internet, il n’y a pas de raison d’empêcher les chaînes d’accéder à ces technologies.
Ensuite, nous allons permettre la publicité pour le cinéma à la télé, ce qui n’était pas autorisé jusque-là. Pour éviter que cela ne favorise trop les grosses productions qui ont des moyens financiers plus importants, nous avons prévu un dispositif spécifique de quotas : si les chaînes veulent pouvoir vendre très cher du temps d’antenne aux grands studios de production, elles devront aussi promouvoir de plus petits films d’art et d’essai, quitte à vendre ces espaces publicitaires moins cher.

        Certains y verront un coup de pouce libéral aux chaînes privées…
      
Notre objectif, encore une fois, est de pérenniser notre modèle français à l’ère du numérique. Ce n’est pas en maintenant des chapes de contraintes sur nos acteurs historiques qu’on y arrivera, au contraire… Ils doivent disposer d’assez de liberté pour évoluer dans ce nouvel environnement concurrentiel, avec des règles plus équitables par rapport aux nouveaux acteurs qui n’existaient pas quand la loi de 1986 a été votée. Et plus de chiffre d’affaires sera synonyme de plus d’investissement dans la création : c’est précisément ce cercle vertueux que je souhaite faire émerger.

        Un retour de la publicité sur le service public après 20 heures est-il possible ?
      
Non, un retour n’est pas envisagé. Dans la journée, qu’il y ait de la publicité n’est pas très gênant pour le téléspectateur et cela apporte des ressources à France Télévisions. En revanche, que le soir il y ait une vraie différence entre le service public et le secteur privé, c’est une bonne politique pour améliorer le visionnage des oeuvres. Et cela évite de devoir chercher l’audience par tous les moyens, cela laisse plus de souplesse pour diffuser des programmes plus exigeants ou qui mettront plus de temps à s’installer.

        Plus largement, quel plan est-il prévu pour le service public ?
      
L’utilisation du numérique a déplacé les frontières : aujourd’hui, nous écoutons la télé, nous regardons la radio, en direct ou en différé… Il faut donner la possibilité à notre audiovisuel public de se réorganiser pour s’adapter à cette révolution des usages et réaffirmer ses missions claires d’éducation et de transmission, de lutte contre la désinformation, de partage avec le monde de notre créativité, notre langue, nos valeurs… Pour développer une offre de proximité plus forte, on doit permettre des rapprochements plus étroits entre France 3 et France Bleu, par exemple.
Il faut aussi optimiser les ressources et nous avons demandé une économie de 190 millions d’euros sur quatre ans au secteur. Aujourd’hui, il existe des dispositifs de formation chez France Télévisions, d’autres chez Radio France ou à l’INA… Si demain on crée une filiale spécifique de formation aux métiers de l’audiovisuel, cela peut être plus efficace au sein du service public. Si des prestations sont dispensées à l’extérieur, cela peut même générer des ressour ces financières nouvelles : la transformation est en cours !

        France 4 et France O seront-elles bien arrêtées en 2020 ?
      
Ces deux chaînes seront bien fermées, conformément aux annonces, dans un calendrier que nous préciserons prochainement. Je veux rappeler que, même si FranceO ferme, les sujets de l’outre-mer vont continuer d’être traités et de manière beaucoup plus visible sur les autres chaînes du service public. Avec ma collègue de l’Outre-mer, on a signé un pacte de visibilité basé sur un travail précieux des parlementaires avec France Télévisions pour fixer cette nouvelle ambition. L’idée n’est pas de circonscrire ces sujets à une chaîne ayant une faible audience. C’est exactement la même chose pour France4 et les programmes jeunesse : l’éducation, l’animation, l’information du jeune public sont des missions fondamentales.

        En septembre, les abonnées Free et Orange n’ont plus eu accès à BFMTV à cause d’un
        
           contentieux entre la chaîne et les fournisseurs d’accès à Internet
        
         (FAI). Est-ce aussi au CSA de gérer ces conflits, amenés à se répéter ?
      
On ne peut pas forcer deux entreprises privées à trouver un accord, mais on ne veut pas que le public fasse les frais en permanence de leurs négociations, de leurs pressions. Nous allons donner des moyens supplémentaires au CSA pour qu’il garantisse une bonne médiation entre ces acteurs en cas de conflit. Il pourra décider de mesures conservatoires pour laisser du temps à la négociation sans que le public soit pénalisé par un écran noir.

        Vous voulez doter le CSA d’autres pouvoirs…
      
On veut moderniser la régulation de l’audiovisuel et de la communication numérique. On va fusionner le CSA et Hadopi pour que la lutte contre le piratage s’adapte aux technologies et aux pratiques nouvelles, notamment de téléchargement. L’instance devra s’assurer du respect des lois contre les propos haineux ou la désinformation et aura des moyens supplémentaires pour cela. Le nouveau régulateur pourra notamment enquêter et vérifier que les plateformes se sont dotées de dispositifs pour retirer très rapidement des propos haineux signalés.

        Beaucoup pourtant reprochent déjà à cette institution son manque d’efficacité : un problème est signalé à l’antenne, et il faut des mois pour qu’une sanction tombe… quand elle tombe !
      
Le CSA devra veiller à un certain nombre de principes : le respect de la propriété intellectuelle et du droit d’auteur, le pluralisme d’opinion, la cohésion sociale, etc. Mais il n’a pas pour vocation de se mêler en permanence des choix éditoriaux des chaînes ! On va lui donner les moyens d’être plus réactif, mais on est dans un Etat qui garantit des libertés et des règles de procédure. En cas de problème signalé, une chaîne doit pouvoir se défendre, il y a un temps incompressible, on ne peut pas imaginer un CSA qui sanctionne en 48 heures.

        Vous prévoyez également un grand plan de lutte contre le piratage : les internautes doivent-ils s’attendre à des amendes record ?
      
Nos compatriotes doivent comprendre que le téléchargement illégal menace la création française, l’économie du sport… Pour l’internaute, le dispositif de sanction ne va pas être renforcé, mais avec ma collègue garde des Sceaux nous allons continuer de veiller à assurer son efficacité. Notre priorité est surtout d’agir plus fermement contre les sites contrefaisants qui détournent une grande partie des ressources. Le nouveau régulateur devra établir une liste noire de portails pirates pour mettre la pression sur les intermédiaires de paiement et de publicité, et assécher les ressources de ces sites. Aussi, nous allons doter le juge de moyens de lutter plus efficacement contre la réapparition de nouveaux sites –quasiment systématique – après une décision de blocage.

        Maintenant que la télé se regarde sur Internet, faut-il étendre la redevance à tous les foyers ? Ou la supprimer pour ceux qui ne consomment pas de service public ?
      
Lorsque la taxe d’habitation sera supprimée, il faudra trouver un autre mode de recouvrement pour la contribution à l’audiovisuel public. Cette réforme du recouvrement devra être l’occasion de trouver des modalités de financement pérenne permettant de garantir l’indépendance de l’audiovisuel public.
