
# Nam Thư đăng ảnh nude sau tuyên bố chia tay Quyền Linh và Bạn muốn hẹn hò

Published at: **2019-11-02T05:16:00+00:00**

Author: **Thương Đặng**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/sao/nam-thu-dang-anh-nude-sau-tuyen-bo-chia-tay-quyen-linh-va-ban-muon-hen-ho-1028313.html)

"Kiều nữ làng hài" gây chú ý với bức ảnh nude khoe trọn thân hình gợi cảm, cùng chia sẻ úp mở gây tò mò.    
Trên trang cá nhân mới đây, Nam Thư bất ngờ gây chú ý khi đăng ảnh nude được chụp từ phía sau, khéo léo khoe hình thể nóng bỏng, đặc biệt là tấm lưng trần nuột nà. "Đâu có ai kịp chuẩn bị cho những bất ngờ của cuộc đời mình. Nhưng quan trọng là ta phải dần thích nghi với nó" - Nam Thư viết.
Bức ảnh nhận được nhiều sự quan tâm của công chúng. Rất nhiều bình luận dành lời khen ngợi cho vóc dáng thon gọn, nóng bỏng của Nam Thư, bên cạnh đó, một số ý kiến cho rằng người đẹp úp mở bày tỏ sự tiếc nuối về quyết định rút khỏi vai trò MC của chương trình "Bạn muốn hẹn hò" và để lại bình luận động viên "kiều nữ làng hài".

        Nam Thư bất ngờ chia sẻ hình ảnh nude táo bạo, khoe trọn tấm lưng trần gợi cảm.
      
Nam Thư theo đuổi phong cách gợi cảm, sexy nhiều năm nay, từng tung ra khá nhiều những bộ ảnh diện bikini nhưng đây có lẽ là lần hiếm hoi Nam Thư khoe ảnh nude. 

        Nam Thư theo đuổi phong cách sexy, gợi cảm nhiều năm nay và luôn nhận được những lời khen ngợi về sắc vóc.
      
Trước đó, Nam Thư tuyên bố rời khỏi vị trí MC của chương trình "Bạn muốn hẹn hò" gây xôn xao trong dư luận. Theo đó, "kiều nữ làng hài" đã gây ra rất nhiều tranh cãi khi thay thế Cát Tường dẫn dắt chương trình gameshow hẹn hò đình đám. Vượt qua nhiều sóng gió, Nam Thư đã đồng hành cùng chương trình 6 tháng, trước khi chính thức rời đi với lý do bận công việc cá nhân cũng như không chịu nổi áp lực từ dư luận. Cả khán giả và Nam Thư đều tỏ ra tiếc nuối vì quyết định này.
"Dừng chân lúc này, Thư không cam tâm với chính bản thân mình. Bởi vì sao, một thời điểm bão giông Thư vẫn có thể trụ được, vẫn đứng vững thì giờ Thư lại rút chỉ vì công việc quá bận. Thư rất tiếc khi bây giờ khán giả bắt đầu công nhận Nam Thư, khán giả bắt đầu khen ngợi, động viên mình. Thậm chí khán giả từ rất nhiều nơi gửi tin nhắn về động viên Thư hãy cố gắng. Thư đã cố gắng vượt qua trong thời gian 6 tháng. Một hai tháng đầu Thư bị phản ứng rất nhiều, bây giờ cũng còn phản ứng nhưng cái tiêu cực đó bắt đầu giảm dần và tích cực lên thì Thư lại không thể tiếp tục đồng hành với Bạn muốn hẹn hò được nữa" - Nam Thư chia sẻ khi rời khỏi vai trò MC "Bạn muốn hẹn hò.
Nam Thư bật khóc khi quyết định rời khỏi "Bạn muốn hẹn hò".
