
# Трамп определился с новым министром внутренней безопасности США

Published at: **2019-11-02T10:20:00+00:00**

Author: **Русская служба DW**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/world/4156137-tramp-opredelylsia-s-novym-mynystrom-vnutrennei-bezopasnosty-ssha)

Президент США Дональд Трамп назвал имя нового министра внутренней безопасности страны (МВБ). Ведомство возглавит начальник отдела стратегии МВБ Чед Вулф, сообщил американский лидер журналистам в Вашингтоне в пятницу, 1 ноября.
"Посмотрим, что произойдет. У нас там работают прекрасные люди", – сказал президент США.
Со своей стороны пресс-секретарь Белого дома Хоган Гидли сообщила, что нынешний исполняющий обязанности министра внутренней безопасности США Кевин Макалилан покинет этот пост к 11 ноября и ему на смену придет Чед Вулф, возглавлявший отдел стратегии в этом министерстве. Макалилан объявил об уходе в отставку в октябре текущего года. Он был назначен и.о. главы МВБ в апреле 2019-го.
Чед Вулф станет уже пятым руководителем министерства внутренней безопасности США с тех пор, как Трамп в январе 2017 года занял пост президента. Трамп использует МВБ в качестве одного из главных инструментов в борьбе с нелегальной миграцией в США.
Напомним, в начале апреля ушла в отставку министр внутренней безопасности США Кирстен Нильсен. Именно ее заменил тогда Кевин Макалилан.
А в сентябре Трамп отправил в отставку своего помощника по национальной безопасности Джона Болтона.

        Источник: Русская служба Deutsche Welle
      
