
# В Воронеже задержали рецидивистов, крадущих золото и бытовую технику

Published at: **2019-11-07T14:41:00+00:00**

Author: **Марина Соловьёва**

Original: [36on.ru — Воронежский городской портал](http://36on.ru/news/criminal/87567-v-voronezhe-zaderzhali-retsidivistov-kraduschih-zoloto-i-bytovuyu-tehniku)


        Правоохранители Воронежа, Лискинского района и сотрудники Росгвардии задержали двух жителей региона, которые совершили больше 13 квартирных краж. Добычей злоумышленников стали деньги, ювелирные украшения, сантехника, бытовая техника и многое другое.
      
В ГУ МВД по Воронежской области рассказали, что все кражи 54-летний воронежец и 51-летний житель Лисок совершали в Лискинском районе. Злоумышленников не могли поймать три года. Они проникали в частные дома с помощью отвертки, которой повреждали окна. Для того, чтобы, наконец, задержать домушников, правоохранители провели тщательно спланированный комплекс операций. В итоге удалось установить автомобиль, на котором перемещались подозреваемые, – «Фольксваген Пассат» серого цвета. Иномарка принадлежала жителю областного центра.
Злоумышленников задержали по месту фактического жительства, в Советском районе. Часть украденных вещей нашли в гараже преступников. Как пояснили сами злоумышленники, другое похищенное имущество они продали знакомым. Также полицейским удалось установить, что мужчины в марте 2017 года в селе Троицком ограбили 65-летнюю местную жительницу. Они связали пенсионерку, украли у нее 180 тысяч рублей и иномарку «Рено Дастер».
В данный момент один из злоумышленников находится под стражей, а второй под подпиской о невыезде. Правоохранители возбудили уголовное дело по статье «Грабеж». К слову, ранее мужчин судили за незаконный оборот оружия.

        Фото: ГУ МВД по Воронежской области.
      
