
# ГПУ уволит прокурора, ведущего расследование против Burisma — Reuters

Published at: **2019-11-04T19:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/politics/kulik-budet-uvolen-iz-gpu-novosti-ukrainy-50051588.html)

Источник сообщил, что решение уволить Константина Кулика принято, поскольку он не явился на аттестацию, обязательную для перехода в новый Офис генпрокурора.
Многие из уволенных прокуроров отказались пройти аттестацию в знак протеста против «чистки», начатой для укрепления контроля президента Владимира Зеленского над Генпрокуратурой, пишет издание.
Читайте также:&nbspГПУ заявила об увольнении 218 прокуроров, которые «отказались» пройти аттестацию
По данным Reuters, Кулика уволят до 31 декабря, если не раньше.
Ранее в этом году Кулик составил семистраничное досье о деятельности Хантера Байдена в Украине, который входил в совет директоров Burisma в 2014—2019 годах. По данным СМИ, в документе он обвинил сына бывшего вице-президента США Джо Байдена в коррупции.
Читайте также:&nbspТрамп хотел, чтобы Зеленский публично объявил о расследовании против Burisma. От этого зависело «все» — топ-дипломат США
По данным Reuters, личный адвокат президента США Дональда Трампа Руди Джулиани встречался с прокурором Константином Куликом, чтобы обсудить обвинения против Байдена.
В недавнем интервью Джулиани сказал Reuters, что встреча с Куликом состоялась в Париже. По его словам, Кулик повторил утверждения о том, что Джо Байден в 2016 году якобы пытался уволить тогдашнего генпрокурора Украины Виктора Шокина, чтобы закрыть дело против Burisma.
