
# Indonesia Tuan Rumah CACPPFO ke-12

Published at: **2019-11-07T16:28:00+00:00**

Author: **Eko Sulestyono**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/744161/nasional/indonesia_tuan_rumah_cacppfo_ke12.html)

KBRN, Jakarta : Indonesia kembali dipercaya menjadi tuan rumah penyelenggaraan Konferensi Asia-China People to People Friendship Organization (China ASEAN Conference on People to People Friendship Organizations/CACPPFO).
Konferensi tersebut menurut rencana akan diselenggarakan selama 3 hari dari tanggal 10 hingga 12 November 2019, di Mason Pine Hotel di Kabupaten Bandung, Jawa Barat. 
Ketua Lembaga kerjasama ekonomi, sosial dan budaya Indonesia-Tiongkok (LIT) Sudrajat menerangkan, Indonesia pertama kali menjadi tuan rumah CACPPFO yang ketiga pada tahun 2008. 
"Nah konferensi ini dilaksanakan setiap 2 tahun sekali, dan tahun ini adalah tahun yang ke-12. Dan Indonesia adalah menjadi tuan rumah yang kedua kalinya, kalau dulu (yang pertama) tahun 2008," ujar Sudrajat dalam jumpa pers di Kantor Pusat LIT, Gedung Sahid Sudirman Centre, Jakarta Pusat, Kamis (7/11/2019). 
Sudrajat menceritakan bahwa LIT merupakan lembaga yang dibentuk pada tahun 1992 adalah sebagai tonggak sejarah pencairan hubungan diplomatik antara Indonesia dan China. Karena hal tersebut maka, lembaga ini diamanahkan menjadi penyelenggara konferensi tersebut. 
Sudrajat mengatakan bahwa maksud dari pelaksanaan konferensi ini adalah untuk mengambil sikap-sikap, kegiatan-kegiatan dan program dalam rangka mempromosikan hubungan kemasyarakatan di 10 negara ASEAN dengan China(Tiongkok).
"Jadi people to promote, poeple to friendship within ASEAN and China. Jadi kita mempromosikan hubungan pople to people antara rakyat, Indonesia dengan rakyat ASEAN plus China," kata Sudradjat kepada wartawan.
Dalam konferensi tersebut bakal dilakukan pertemuan investasi diberbagai sektor serta pertukaran kesenian dan kebudayaam antar negara.
"Sehingga 11 negara ini dalam komfernsi ini adalah people to people artinya manusianya bukan pemerintahnya, pertemuan akan melakukan pengembangan-pengembangan ekonomi, sosial dan budayanya," kata Sudrajat. 
Lebih lanjut, konferensi CACPPFO ke-12 itu bakal dihadiri 91 perwakilan dari 11 negara serta ratusan investor dan atau pengusaha dalam dan luar negeri. Bahkan, Gubernur Jawa Barat Ridwan Kamil bakal membuka acara konferensi tingkat internasional tersebut. 
"Kita mengharapkan nanti dalam konferensi di Bandung, itu betul-betul bisa menghasilkan kesepakatan bersama untuk apa yang kita kerjakan 2 tahun sampai 10 tahun yang akan datang," pungkas Sudradjat.
