
# Bí mật về địa ngục trần gian thời Đức Quốc xã

Published at: **2019-11-05T11:32:00+00:00**

Author: **Đỗ Quyên (Zing)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/dong-tay-kim-co/bi-mat-ve-dia-nguc-tran-gian-thoi-duc-quoc-xa-1029364.html)

Trại giam Auschwitz dưới thời Đức Quốc xã là nơi hàng triệu phạm nhân đã nằm xuống. Ngày nay, nhà ngục biến thành khu vực vắng lặng đến rợn người.    
Trại Auschwitz hay nhà tù Auschwitz ở Ba Lan là trại tập trung lớn nhất của Đức Quốc xã.
Dãy giường bên trong trại tập trung. Auschwitz giờ trở thành điểm du lịch phục vụ khách tham quan.
Khu tổ hợp này bao gồm 3 trại chính: Auschwitz I, Auschwitz II và Auschwitz III.
Giày của các tù nhân chất thành đống, gợi nhớ tới thời kỳ đen tối của loài người. Ngoài 3 trại chính, khu tổ hợp còn có khoảng 40 trại vệ tinh.
Cảnh hoang tàn của nơi hàng triệu người đã nằm xuống.
Chân tay giả của các tù nhân bị Đức Quốc xã giam trong nhà ngục.
Lối vào cổng chính nhà ngục Auschwitz.
Theo Wikipedia, ít nhất 1,1 triệu tù nhân chết trong khu nhà ngục Auschwitz, trong đó 90% là người Do Thái. Rất nhiều phạm nhân chết trong các lò hơi ngạt.
“Núi kính” bên trong khu ngục tù. Khoảng 6.500 đến 7.000 nhân viên đã cai quản hệ thống nhà ngục, trong đó khoảng 15% sau đó bị cáo buộc là tội phạm chiến tranh.
Du khách tới thăm đống giày của các phạm nhân một thời. Quân đội Nga tiếp cận Auschwitz tháng 1/1945 và sơ tán hầu hết tù nhân. Các phạm nhân cuối cùng được tự do vào ngày 27/1/1945.
Năm 1947, Ba Lan đã thành lập bảo tàng trên một phần của khu trại giam khét tiếng. Năm 1979, UNESCO công nhận Auschwitz là di sản thế giới.
