
# Fue un disparate de De la Hoya: mira el ‘tale of the tape’ o cara a cara entre Canelo Álvarez y JC Chávez

Published at: **2019-11-06T10:17:12+00:00**

Author: **Ricardo López Juárez**

Original: [El Diario NY](https://eldiariony.com/2019/11/06/disparate-de-de-la-hoya-aqui-esta-un-tale-of-the-tape-o-cara-a-cara-entre-canelo-alvarez-y-jc-chavez/)

“Canelo es está convirtiendo en el mejor peleador mexicano de la historia”.
Esa fue la contundente frase utilizada por Óscar de la Hoya después de la pelea del fin de semana en la que Saúl Álvarez noqueó a Sergey Kovalev de manera espectacular para arrebatarle su título mundial de peso semicompleto.
El experimentado ruso definitivamente fue poco agresivo considerando que se encontraba peleando en su peso natural contra un “Canelo” que había subido dos divisiones para enfrentarlo. La diferencia de tamaños era muy evidente, pero el mexicano fue el que lo buscó más y obtuvo uno de los mejores triunfos de su carrera para poder presumir que ha sido campeón mundial en cuatro categorías (superwelter, mediano, supermediano y semicompleto).
Sin restar méritos, la afirmación de De la Hoya provoca discordia; mencionar esas palabras para hablar sobre boxeo mexicano está virtualmente prohibido si no son dirigidas a Julio César Chávez, el “gran campeón mexicano” quien prácticamente de manera unánime es considerado el más grande de todos los tiempos entre los peleadores mexicanos.
Obviamente, el “Golden Boy” –quien como boxeador superó dos veces a un Chávez lejos de su mejor época– es el promotor de Álvarez y además su elogio vino en el contexto de una semana en la que trascendió que el pelirrojo estaba molesto con él. De la Hoya posiblemente cree en lo que dijo, pero su afirmación en la conferencia de prensa sonó a “apapacho”.
A continuación, el “tale of the tape” o ficha comparativa entre “Canelo” y Chávez:
Categoría        Saúl Álvarez       JC Chávez
Guardia            Ortodoxo            Ortodoxo
En activo       2005–Presente   1980–2005
Total de peleas     56                     115
Total de rounds   402                    634
Edad de debut      15                      17
Racha invicta     42-0-1                 89-0
Récord               53-1-2              107-6-2
Nocauts                 36                     85
Pctj. de KO             64%                  74%
Total títulos              7                       6
Total divisiones       4                       3
Estilo     Contragolpe  “Guerrero mexicano”
Golpe    Gancho arriba   Gancho al hígado
Peleas de título      16                     37
Defensas exitosas      8                   27
Triunfos peleas título  14                31
Mayor taquilla 39,247 (2013)   132,274 (1993)
Salón de la Fama     Futuro         Sí (2010)
Mejor triunfo     Cotto (2015)    Taylor (1990)
Otros           Golovkin (2018)   Camacho (1992)
 
