
# Какие прививки необходимо делать взрослым

Published at: **2019-11-06T18:09:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170811/kakie_privivki_neobhodimo_delat_vzroslyim.html)


        Вопреки распространенной в Украине практике, делать прививки нужно не только детям, но и взрослым. Только тогда в обществе сформируется коллективный иммунитет, который защитит всех его членов от различных болезней, передает hvylya.net.
      
Как работает вакцина
В тело человека вводится ослабленный вирус/бактерия или их компоненты, иммунная система реагирует на него, запоминает агрессора и при следующей встрече быстрее и лучше от него избавляется. Таким образом в теле человека развивается иммунитет против вируса.
Когда не стоит делать прививки
Причин для отказа от вакцинации довольно немного. Это, например, сильная аллергическая реакция на предыдущую вакцинацию.
Беременность — не болезнь, но тоже противопоказание для некоторых прививок, а именно, от ветряной оспы, кори/краснухи/паротита, живой вакцины от гриппа.
Вакцины безопасны
Каждая лицензирована вакцина проходит несколько этапов испытаний, прежде чем ее одобряют для использования, и в дальнейшем регулярно проверяют. В большинстве случаев вакцина вызывает почти незаметную временную реакцию, например, боль в руке или небольшое повышение температуры. Серьезные побочные эффекты от вакцинации очень редкие, они тщательно расследуются и изучаются медиками.
Нужно ли прививаться взрослым
Взрослым необходимо прививаться не только от экзотических заболеваний при поездках в Африку, Бразилию или другую страну с опасной эпидемиологической обстановкой.
Прививки взрослым нужно делать от следующих заболеваний: дифтерия/столбняк (каждые 10 лет), ветрянка (если не болел), грипп (каждый год), вирус папилломы человека ( до 21 года мужчинам и до 26 лет женщинам) и корь/краснуха/паротит.
Гражданам, которые курят, и людям с заболеваниями бронхолегочной системы нужно делать прививку от пневмококковой инфекции.
Женщинам, которые собираются беременеть, обязательно нужно вакцинироваться от краснухи (если анализ крови показывает, что защиты нет) и от ветряной оспы (если раньше не болели).
У людей после 60 лет появляются дополнительные риски, а значит, и дополнительный набор прививок. До 64 лет желательно привиться от опоясывающего лишая, с 65 лет — от пневмококка.
Прививка от гриппа
Сегодня вакцинация — это наиболее надежный способ защититься от гриппа. Но, стоит отметить, эта прививка работает не настолько хорошо, как всем хотелось бы. Это связано с тем, что вирус гриппа мутирует, и каждый год приходится создавать новую вакцину.
В среднем прививка предотвращает заболевание гриппом у 3 из 5 человек. Но те привитые люди, которые все-таки заболевают, намного легче переносят грипп.

        https://vesti-ua.net/novosti/zdorove/124917-kakie-privivki-neobhodimo-delat-vzroslym.html
      
