
# NYT узнала подробности о российских наемниках в Ливии

Published at: **2019-11-06T06:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/countries/rossiyskie-naemniki-v-livii-podrobnosti-50051841.html?utm_campaign=you_can_get_more&utm_medium=referral&utm_source=kurs_com_ua)

По словам трех высокопоставленных ливийских чиновников и пяти западных дипломатов, снайперы, которые участвуют в конфликте, относятся к российской частной военной компании (ЧВК) Вагнера.
Отмечается, что ливийские врачи все чаще наблюдают у пострадавших ранения без выходного отверстия, характерные для оружия, которым обычно пользуются российские снайперы.
По данным анонимного официального источника NYT в структурах безопасности Евросоюза, именно такие ранения причиняют экспансивные пули с полым наконечником, которые использовали российские снайперы на Донбассе и в других местах.
В то же время представители правительства национального согласия в Триполи указывают на то, что новые наемники прибывают из РФ в Ливию каждую неделю.
«Очевидно, что Россия идет в этом конфликте ва-банк», — цитирует газета генерала Усаму аль-Джували, командующего силами, выступающими на стороне правительства в Триполи.
Издание пишет, что отправка военных в Ливию является частью широкой кампании Кремля по восстановлению своего влияния на Ближнем Востоке и в Африке.
Напомним, в начале сентября агентство Bloomberg писало, что в Ливию, где продолжается военное противостояние правительства страны и отрядов генерала Халифы Хафтара, прибыли около сотни российских наемников.
Наступление отрядов Хафтара на Триполи началось 4 апреля.
Его целью является свержение правительства Фаиза Сараджема.
В свою очередь ООН призвала Хафтара прекратить наступление на столицу.
