
# PHOTO. Estelle Lefébure : son tendre message à sa maman disparue

Published at: **2019-11-05T13:38:11+00:00**

Author: **Sarah Moreau**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/photo-estelle-lefebure-son-tendre-message-a-sa-maman-disparue-1045062)

Estelle Lefébure salue la mémoire de sa maman. Dix-sept ans après la mort de sa mère, le mannequin a tenu à lui rendre hommage sur les réseaux sociaux. Sur son profil Instagram le mardi 5 novembre, le top model de 53 ans publie une photo d'elle en noir et blanc, aux côtés de celle qui lui a donné la vie. Sur ce cliché, toutes les deux rayonnent de bonheur. En légende de cette publication chargée d'amour, elle écrit ces quelques mots : "Je pense à toi Thinking of you #mother #love ❤️".
La maman d'Estelle Lefébure est décédée en 2002, alors que l'ex-femme d'Arthur était alors âgée de 36 ans. Denise a été violemment percutée par un poids lourd lorsqu'elle était en voiture. "Malgré le soutien d'Arthur [son compagnon de l'époque, ndlr], elle se replie sur elle-même, regrette hier, ne sait plus prendre aucune décision", racontaient nos confrères de Gala en 2016. Elle a même songé à engager des poursuites contre le chauffard, avant de renoncer, consciente que son amertume ne lui ramènerait pas sa maman.
Cette année-là, Estelle Lefébure est devenue orpheline puisque son papa avait disparu 13 ans auparavant, d'une leucémie. "La veille de son mariage [avec le fils de Johnny Hallyday, ndlr], Estelle l'embrasse à l'hôpital. Le lendemain, alors qu'elle s'envole pour sa lune de miel aux Seychelles, il décède", écrit le magazine, qui précise qu'à cet instant précis, "l'amour que lui porte David ne suffit pas à combler le manque".

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
