
# Rộ tin đồn Hoắc Kiến Hoa dẫn con ngoài giá thú về nhà nuôi khiến Lâm Tâm Như phẫn nộ?

Published at: **2019-11-02T16:26:49+00:00**

Author: **Thiên Bình (Theo QQ)**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/dien-anh/hoac-kien-hoa-dan-con-rieng-ve-nha-nuoi-khien-lam-tam-nhu-phan-no-6367986.html)

Gần đây, chương trình thực tế mà Lâm Tâm Như tham gia được phát sóng, những chủ đề về cô thu hút sự chú ý của dư luận. Trong đó, vấn đề hôn nhân giữa Hoắc Kiến Hoa và Lâm Tâm Như là chuyện khiến nhiều người phải quan tâm, lo lắng vì những tin đồn tiêu cực về cả hai thường xuyên lan truyền trên mạng. Đồng thời, cặp đôi cũng hiếm khi công khai ân ái trước truyền thông càng khiến fan hâm mộ thêm phần nghi ngờ về hạnh phúc của họ.
Tối nay (02.11), truyền thông Hong Kong đưa tin cuộc hôn nhân giữa Hoắc Kiến Hoa và Lâm Tâm Như đang đứng trên bờ vực sụp đổ. Nguyên nhân là vì Hoắc Kiến Hoa có con ngoài giá thú, anh còn dẫn con về nhà để Lâm Tâm Như nuôi dưỡng. Điều này khiến Lâm Tâm Như khó thể nào có thể chấp nhận được.
Bài viết về tin đồn hôn nhân giữa Hoắc Kiến Hoa và Lâm Tâm Như được đăng tải trên QQ.
Tin đồn xuất hiện trên truyền thông Hong Kong.
Lâm Tâm Như suy sụp, khóc lóc và tuyên bố không nuôi đứa bé, yêu cầu Hoắc Kiến Hoa cắt đứt liên lạc với con riêng cùng “tiểu tam”. Thế nhưng, Hoắc Kiến Hoa tỏ ra tức giận và không đồng ý. Hai vợ chồng khó có thể hàn gắn, còn Lâm Tâm Như đau khổ không nguôi, đem con gái của mình cùng về nhà mẹ ruột. Truyền thông Hong Kong còn đưa bức ảnh Hoắc Kiến Hoa và một đứa bé ra làm “bằng chứng”, cho thấy mối quan hệ giữa hai người vô cùng thân thiết.
Tin đồn này gây ra sự hoang mang và tranh luận rất lớn trên cộng đồng mạng. Vài ý kiến bày tỏ họ không thể nào tin được một người có vẻ ngoài “đường đường chính chính” như Hoắc Kiến Hoa lại là kẻ trơ trẽn, làm ra việc xấu xa như vậy.
Tuy nhiên, đây chỉ là tin đồn không hơn không kém. Có một tờ báo khác tại Hong Kong đứng ra làm sáng tỏ chuyện này. Mặc dù đứa trẻ kia vô cùng thân thiết, được Hoắc Kiến Hoa vô cùng yêu thương nhưng cả hai không phải là cha con ruột.
Được biết, cậu bé này được gọi là Vương Gia Đậu Đậu, là con trai của nam diễn viên Hong Kong - Vương Câu. Giữa Hoắc Kiến Hoa và Vương Câu là bạn thân, vì tình nghĩa lâu năm, Hoắc Kiến Hoa đã nhận con của bạn thân làm con nuôi. Vì thế mà Đậu Đậu cũng gọi Hoắc Kiến Hoa là bố, cũng chính vì chuyện này gián tiếp khiến tin đồn thất thiệt bị tung tin và lan truyền.
Trước đó, trên Weibo còn xuất hiện tin tức vạch trần Hoắc Kiến Hoa đã ký giấy ly hôn với Lâm Tâm Như, còn dẫn con dọn ra khỏi nhà, phân chia tài sản đã hoàn thành, giải quyết dứt điểm. Một số cư dân mạng đăng tải trên diễn đàn với nội dung cho rằng cả hai đã hoàn tất xong thủ tục “đường ai nấy đi”.
Thậm chí, nhiều câu chuyện bên lề còn đồn thổi về cuộc sống gia đình giữa hai vợ đồng Như - Hoa, cho rằng nhà trai đã ra tay hành hung, bạo lực gia đình: “Hai người thường xuyên bị bắt gặp cãi vã trên phố, có lẽ vì chuyện gì đó bất đồng mà sinh ra tức giận. Thậm chí, Hoắc Kiến Hoa giơ tay đánh Lâm Tâm Như, sau đó lại chỉ tay về những phía ống kính và điện thoại cấm những người xung quanh chụp ảnh. Lúc đó, có cả con gái của hai người đang đi cùng với họ“.
Để dập tắt phần nào đó những tin đồn ly hôn như thế này, Lâm Tâm Như đã trực tiếp lên sóng truyền hình bày tỏ tình cảm với ông xã. Cô chia sẻ: “Tôi gả cho Hoắc Kiến Hoa chính là chuyện hạnh phúc nhất cuộc đời tôi”. Ngôi sao Hoàn châu cách cách còn chia sẻ rằng: “Tôi sống cùng người đàn ông vừa đẹp trai, tốt bụng, lại rất hiểu và bao dung với tôi. Anh ấy là người chồng vô cùng tốt”.
Hành động này của Lâm Tâm Như đã giải thích tất cả các vấn đề và làm rõ những tin đồn, mối quan hệ của họ vẫn luôn rất tốt. Tình cảm vợ chồng của cặp minh tinh nổi tiếng vẫn luôn ân ái hạnh phúc.
