
# Бобарико: двери в женскую сборную России ни для кого не закрыты

Published at: **2019-11-06T21:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [Allhockey.ru](https://allhockey.ru/news/show/369222-Bobariko_dveri_v_zhenskuju_sbornuju_Rossii_ni_dlya_kogo_ne_zakryty)

Главный тренер женской сборной России Евгений Бобарико прокомментировал победу над Финляндией (3:2 Б) в стартовом матче на Турнире пяти наций."Хороший матч, обе команды играли на победу. Мы с первого дня сборов настраиваем девчонок на победу в турнире. Сегодня они были единым коллективом, в целом выполнили установку и, я считаю, что заслуженно выиграли. Был небольшой провальчик после пропущенного гола, но потом все вновь собрались и показали хороший качественный хоккей.Изначально мы всегда нацеливаем девчонок играть в активный современный хоккей. Везде играть в давление, нигде не откатываться, стараться действовать с позиции силы. Где-то пока не всё получается, но мы на правильном пути.Что касается команды Финляндии, они не случайно заняли второе место на прошлом ЧМ. Это хорошая обученная команда, у которой отличный процент большинства и которая после прошлогоднего ЧМ играет очень уверенно и нагло.Мы не делим соперников на сильных и слабых, на всех настраиваемся максимально, главное - найти и показать свою игру, чтобы каждый матч действовать активно, агрессивно и с большим объемом работы.В нашей команде сейчас девушки, которые хорошо проявляют себя в чемпионате ЖХЛ. Это еще не все - будут новые лица , также посмотрим, как выступит молодёжная сборная, там тоже есть достойные кандидаты. Двери в сборную ни для кого не закрыты, возможность поехать на ЧМ есть у всех", - сказал Бобарико.

        Источник: Федерация хоккея России
      
