
# Standard: moins efficace, moins déroutant, Mehdi Carcela n’est plus intouchable

Published at: **2019-11-06T06:44:00+00:00**

Author: **E.Px**

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id150232/article/2019-11-06/standard-moins-efficace-moins-deroutant-mehdi-carcela-nest-plus-intouchable)


        Qu’il soit dans le onze de base ou sur le banc, Mehdi Carcela fait parler de lui. Il marque un but contre Waasland-Beveren et il doit avoir le statut de titulaire incontestable. Il monte tardivement sur la pelouse à Gand et la question est de savoir ce qu’il aurait apporté en entrant plus tôt au jeu.
      
Ceux qui en parlent le plus sont ceux qui suivent le Standard de manière lointaine ou épisodique. Et qui vivent dans le passé. Celui où Mehdi Carcela retournait à lui seul le match à Ostende pour installer définitivement son équipe dans le Top 6. C’était le 11 mars 2018. Il y a… 19 mois. Dans la foulée d’Edmilson, il tirait son équipe dans les Playoffs vers la deuxième place. Mais depuis la fin de l’épisode Sa Pinto, la vérité est que l’artiste n’a plus du tout le même impact sur le jeu. Surtout durant l’année civile 2019 où il n’a inscrit que… deux buts en dix mois : à Anderlecht le 5 mai dernier et contre Waasland la semaine dernière. De janvier à décembre 2018, il en avait enfilé… onze. Loin toutefois de ses standards de 2010-2011, un exercice terminé avec 14 buts et 10 assists.

        > La saison dernière, malgré ses soucis de ponctualité, il avait conservé la confiance d’un coach l’ayant titularisé dans 75 % des rencontres de championnat.
      

        > Cette saison, la donne a changé.
      

        > L’ailier le moins efficace !
      
