
# Игорь Юшков: «Нафтогаз» придумывает штрафы, чтобы сорвать транзит российского газа через Украину

Published at: **2019-11-06T16:21:12+00:00**

Author: **leia**

Original: [Новороссия](https://novorosinform.org/794860)


        Компания «Нафтогаз» пытается сорвать транзит российского газа через территорию Украины, придумывая все новые необоснованные суммы штрафов. Об этом заявил в комментарии для ИА «Новороссия» ведущий эксперт Фонда национальной энергетической безопасности Игорь Юшков.
      

        Накануне руководство «Нафтогаза» заявило о готовности снизить сумму нового иска к «Газпрому» с $12 млрд. до менее чем двух, если российская сторона сохранит транзит газа через территорию страны после 2019 года и доходы от него останутся на прежнем уровне.
      
Например, там фигурирует $7 млрд штрафа со стороны антимонопольной службы Украины за то, что «Газпром» был монопольным транзитером газа через территорию Украины. Но это совершенно непонятная ситуация — «Газпром» вообще не является транзитером газа по территории Украины, этим занимается государственная украинская компания «Укратрансгаз». Она осуществляет транзит российского газа, «Газпром» обращается к ней за этой услугой, а потом получает свой газ уже на границе Украины и Европы. Соответственно, здесь «Газпром» вообще не осуществляет услуги по прокачке и поэтому его нельзя оштрафовать за монопольное положение. А то что никто больше не обращается к «Нафтогазу», в частности к его дочерней структуре «Укртрансгаз» за услугами прокачки, так это не проблема «Газпрома». Поэтому $7 млрд — это просто высосанная из пальца сумма и тогда, когда антимонопольщики включили этот штраф, то сразу было понятно, почему это происходит.
Чтобы было хотя бы какое-то обоснование. То есть все равно, все прекрасно понимали, что это откровенное воровство, но тем не менее, они какую-то «юридическую базу» подвели этим штрафом на $7 млрд. В реальности его, конечно, нет и никто на международной площадке его не признавал.
Следующая сумма примерно $12 млрд — тоже придумана исключительно руководством «Нафтогаза». Они сначала заявляли о том, что это те деньги, которые «Нафтогаз» должен получить, если не будет нового транзитного договора. То есть якобы в счет будущих недополученных прибылей, но, естественно, что ни один адекватный ни суд, ни арбитраж подобные иски не принял бы. Потому что нет договора — нет оснований для правовых отношений. Это значит, что ваши права не могут нарушить, если между вами нет договора.
Поэтому, конечно, они, по сути, пытаются обосновать почему они не хотят идти на мировое соглашение. То есть здесь изначально нужно исходить из того, что руководство «Нафтогаза» просто пытается сорвать транзит российского газа в Европу. Потому что с одной стороны они очень плотно взаимодействуют с американскими политическими элитами, а американцам как раз очень выгоден срыв поставок российского газа. В этом случае откроется доля на европейском рынке, возрастут цены и можно будет рентабельно поставлять из США на европейский рынок. Во-вторых, если цены в Европе подрастут, соответственно, «Нафтогаз» тоже поднимет цены для внутренних потребителей и объяснит это тем, что «В Европе же цены выросли». К тому же им придется еще довольно дорого покупать, искать где-то в Европе газ — не просто российский по виртуальному реверсу выкупать. Однако все это они переложат на конечного потребителя. Причем, отмечу, цены поднимут как на импортный газ, хотя 2/3 поставляемого на внутренний рынок газа «Нафтогаз» добывает самостоятельно внутри Украины,а там себестоимость отнюдь не европейская. Там довольно низкая себестоимость этого газа.
Поэтому бизнес «Нафтогаза» действительно будет расти и в случае возникновения проблем и с транзитом, и с реверсным газом они будут наживаться на этих сложностях. И последний момент, почему они хотят сорвать транзит российского газа — потому что тогда действительно встанет вопрос «а как в таком случае снабжать газом украинских потребителей?». Система транспортировки газа ведь всегда работала с Востока на Запад, а тут действительно надо будет ее перестраивать обратно — с Запада на Восток. При всех ЧП, которые при этом возникнут, такие как, например, заморозка каких-то отдельных отдаленных населенных пунктов (то есть чем восточнее, тем сложнее будет обеспечивать людей газом и теплом) можно будет во всем обвинять Зеленского. И в целом, на Украине новая власть, а при этом получается, что руководство «Нафтогаза» было назначено старыми властями — то есть еще при Порошенко. Поэтому с Зеленским у них отношения, откровенно говоря, не самые лучшие. То есть в связи с этим им можно будет еще и политические очки набирать.
Когда «Газпром» предлагает «Нафтогазу» «Давайте все требования обнулим, тогда мы вам дадим скидку на газ, которая вам окупит то, что вы откажетесь от прибыли на $2,6 млрд (и потом довольно быстро начнете еще и экономить, и зарабатывать)», то им надо как-то объяснить, почему они отказываются от такого выгодного предложения. Вот так они и объясняют, говоря «А знаете, вы нам на самом деле не $2,6 млрд должны, а 22. Но ладно-ладно, мы может быть вам простили бы или снизили наши требования, но тогда подпишите 15-летний контракт с условием «Качай или плати» на 90 млрд кубов».
