
# El Barbastro se queda con los tres puntos ante el CD Cuarte (4-1)

Published at: **2019-11-03T20:32:33+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-barbastro-se-queda-con-los-tres-puntos-ante-el-cd-cuarte-4-1-7713169)

El Barbastro firmó una actuación sobresaliente tras golear al CD Cuarte durante el partido celebrado en el Municipal de Deportes este domingo, el cual acabó con un resultado de 4-1. Los dos equipos venían de correr diferente suerte en sus encuentros anteriores. El Barbastro afrontó el partido con la intención de remontar su puntuación liguera después de sufrir una derrota por 4-1 en el encuentro anterior frente al Tarazona. Por su parte, el CD Cuarte ganó en su feudo 3-1 su último encuentro en el torneo frente al Fraga. Con este marcador, el conjunto barbastrense es undécimo, mientras que el CD Cuarte es sexto tras la finalización del partido.
La primera parte del enfrentamiento comenzó de forma positiva para el equipo local, que inauguró el marcador gracias al gol de Domingo al poco de empezar el duelo, concretamente en el minuto 5. Anotó de nuevo el Barbastro, que se distanció estableciendo el 2-0 gracias a un tanto de Alvaro en el minuto 6. Sin embargo, el CD Cuarte en el minuto 31 recortó distancias a través de un gol de Jorge Guillen. Tras esto, el primer tiempo finalizó con un marcador de 2-1.
Tras la pausa de la primera parte llegó el gol para el equipo barbastrense, que incrementó el luminoso con un tanto de Jaime a los 58 minutos. Posteriormente anotó en el minuto 68 el conjunto local mediante un tanto de Conte, concluyendo el duelo con el marcador de 4-1.
Los entrenadores realizaron todos los cambios posibles. Por parte del Barbastro saltaron desde el banquillo Fumanal, Lasaosa y Dorigatti en sustitución de Perso, Alvarado y Lucas, mientras que los cambios del conjunto visitante fueron Iñigo, Valdés y Rosell, que saltaron al campo por Merino, Alberto y Fran Leciñena.
El árbitro sancionó con tarjeta amarilla a siete jugadores, una para los locales y seis para los visitantes. Por parte de los locales la tarjeta fue para Jaime y por parte de los visitantes para Alberto De Sus, Valdés, Fran Leciñena, Miguel Múzquiz, Limbeck y Juanjo More.
Con esta victoria, el Barbastro asciende hasta los 16 puntos y se coloca en el undécimo puesto de la clasificación. Por su parte, el CD Cuarte se mantiene con 24 puntos con los que llegaba a esta decimotercera jornada de la competición.
