
# 'Morro feliz se for em cima da moto', posta motoboy antes de acidente fatal

Published at: **2019-11-03T21:00:33+00:00**

Author: **Bruna Alves**

Original: [UOL Noticias](https://noticias.uol.com.br/cotidiano/ultimas-noticias/2019/11/03/morro-feliz-se-for-em-cima-da-moto-posta-motoboy-antes-de-acidente-fatal.htm)

Um jovem de 20 anos morreu na tarde de ontem após um acidente de moto em Campos de Goytacazes (RJ). Na véspera, Jhonatas Souza havia compartilhado nas redes sociais um vídeo acompanhado da legenda: "Se um dia eu morrer em cima de uma moto, saiba que morri sorrindo. Amo demais".
Jhonatas era motoboy e no momento do acidente fazia uma entrega.
Segundo testemunhas, ele passava por um cruzamento quando foi atingido por um carro que vinha na direção contrária. O resgate foi acionado, mas ele morreu no local. O outro motorista teve apenas leves escoriações.
A esposa da vítima, Raquel Coelho Linhares, 20, disse que o marido era apaixonado por moto e talvez estivesse pressentindo que iria morrer.
Segundo ela, o marido saiu de casa ontem para trabalhar normalmente.
"Ele me abraçou e me beijou dizendo que me amava, mas como ele sempre fez isso, eu não imaginei que talvez podia ser uma despedida", diz Raquel.
Rayanne Coelho, cunhada da vítima, não acredita na hipótese de premonição.
"Acho que foi uma expressão, uma fatalidade, porque ninguém quer morrer. Infelizmente, ninguém parou para olhar, mas vendo lá no enterro, ele estava sereno", diz ela.
Ele foi enterrado no início da tarde de hoje, no Cemitério Municipal de Campos de Goytacazes.
