
# Обстрелы возле Золотого. Чего добивается Кремль?

Published at: **2019-11-05T16:16:00+00:00**

Author: **Ирина Геращенко**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/obstrely-vozle-zolotogo-chego-dobivaetsya-kreml/)

Очевидно, что РФ и боевики сознательно идут на провокации вблизи мест разведения.
Новотошковское — в 15 километрах от Золотого, 20 минут даже по разбитым дорогам Луганщины. В Золотом разводят войска. Новотошковское вчера снова обстреляли боевики, и дети, которые должны были учиться в школе, сидели в бомбоубежище. Несколько лет назад я бывала в этой школе, там делали ремонт и латали от предыдущих обстрелов, вставляли окна.
Очевидно, что РФ и боевики сознательно идут на провокации вблизи мест разведения, чтобы сорвать встречу в нормандском формате и просто проверить, к которой еще глубине унижения готова наша страна.
Да, у власти здесь возможны две тактики и реакции. Жесткая — немедленные телефонные переговоры с лидерами нормандского формата Германии и Франции, информирование их о нарушении «хлебного перемирия» и обстрел школы, созыва внеочередного заседания ТКГ и безопасности подгруппы, Совбеза ООН, поскольку речь идет об угрозе жизни украинских детей. И — пренебрежение, молчание, грозный пост в Facebook пресс-службы ООС, в надежде на желанную встречу.
Между тем Кремль выдвигает все новые и новые предпосылки встречи. Нужна ли она на таком фоне и какой будет? Не сведется ли все к тезисам Кремля о «гражданском конфликте», законе об амнистии и особенностях местного самоуправления? Для меня эти вопросы почти риторические.
