
# В Deutsche Welle назвали «недоразумением» слова главы МИД России

Published at: **2019-11-06T17:36:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/06/v-deutsche-welle-nazvali-nedorazumeniem-slova-glavy-mid-rossii)

Deutsche Welle (DW, «Немецкая волна») приветствует заявление министра иностранных дел РФ Сергея Лаврова о том, что Россия не считает необходимым и возможным вводить какие-то ограничения в отношении западных СМИ, в том числе против DW. Об этом сегодня, 6 ноября, заявил официальный представитель издания Кристоф Юмпельт, при этом он опроверг слова главы российского МИД о том, что DW принесла извинения за некорректное освещение несанкционированных акций протеста в Москве летом этого года.
Кроме того, он опроверг сообщения в российских СМИ о том, что DW принесла извинения за освещение протестов в Москве летом этого года.
EADaily уже сообщало, сегодня на конференции «Свобода СМИ и безопасность журналистов в России и в регионе ОБСЕ: вызовы и возможности в эпоху цифровых технологий» глава МИД РФ Сергей Лавров сообщил, что представители телерадиокомпании Deutsche Welle признали некорректность своих действий во время проходивших этим летом в Москве несанкционированных массовых акций.
В сентябре комиссия Госдумы по делам о вмешательстве в дела РФ рассматривала вопрос об обращении в МИД РФ по поводу лишения DW аккредитации в России. Депутаты пришли к выводу, что DW нарушила закон, призывая прийти на несогласованный митинг в Москве.
Ранее генеральный директор Deutsche Welle Петер Лимбург отверг обвинения в связи с предполагаемым вмешательством во внутренние дела России.
Российские власти считают, что Deutsche Welle в Twitter призывала к участию в несанкционированной акции в Москве 27 июля. В своём твите DW рассказывала о демонстрации в российской столице и цитировала, в частности, лозунги митингующих.
