
# Biểu cảm cực đáng yêu của HLV Park Hang-seo trong ngày chốt hợp đồng

Published at: **2019-11-05T13:20:00+00:00**

Author: **Cao Oanh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/bieu-cam-cuc-dang-yeu-cua-hlv-park-hang-seo-trong-ngay-chot-hop-dong-1029430.html)

HLV Park Hangseo biểu lộ nhiều cảm xúc cực dễ thương trên sân tập cùng ĐT Việt Nam sau khi chính thức chốt lại bản hợp đồng có thời hạn 3 năm với VFF trong chiều 5/11.    
Một tin vui với người hâm mộ Việt Nam khi HLV Park Hang-seo đã chính thức chốt gia hạn hợp đồng với VFF. Dự kiến bản hợp đòng sẽ được công bố vào ngày 7/11.
Tâm trạng rất khó tả của thầy Park trên sân tập.
Ở buổi tập chiều 5/11, ông thầy người Hàn Quốc dành nhiều thời gian cho đội U22 Việt Nam.
Vấn đề về tiền lương của thầy Park vẫn đang được giữ kín.
Trong buổi chiều nay, thầy Park đã có những biểu cảm rất dễ thương.
HLV Park Hang-seo chưa từng đòi hỏi về vấn đề tài chính, thậm chí ông còn đề nghị với người đại diện của mình không nói về vấn đề này khi đàm phán với VFF.
HLV Park Hang-seo muốn thấy một kế hoạch dài hơi khi ký hợp đồng mới với VFF.
Đó cũng là lý do mà ông quyết định hợp tác thêm 3 năm với bóng đá Việt Nam.
Tất nhiên bản hợp đồng mới cũng có rất nhiều khó khăn, những mục cao hơn so với thời gian trước.
Tuyển Việt Nam tập luyện tích cực chuẩn bị cho hai trận gặp UAE và Thái Lan. Chia sẻ với báo chí, tiền đạo Hà Minh Tuấn cho biết, cá nhân anh không quan tâm tới chuyện riêng của HLV Park Hang-seo, mà tập trung vào việc hoàn thiện bản thân để cố gắng có vị trí chính thức ở ĐT Việt Nam sau nhiều lần lỡ hẹn vì chấn thương.
