
# МВР с приходи от глоби: Скача заплащането за нощния труд

Published at: **2019-11-06T20:54:00+00:00**

Author: **Нели Христова**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/bulgaria/2019/11/06/mvr-s-prihodi-ot-globi-skacha-zaplashtaneto-za-noshtniia-trud.428801)

В момента имаме преизпълнение на бюджета на МВР в приходната част, защото повишихме освен събираемостта и техническите средства, които генерират глоби. Това заяви пред медиите вътрешният министър Младен Маринов след изслушване в ресорната парламентарна комисия и представяне на проектобюджета на МВР за 2020 г.
Маринов отбеляза, че се надява тази дейност да се увеличава до известна степен, след което да започне да работи превенцията. Той допълни, че повишената събираемост на глобите е един от начините да се намали войната по пътищата.
По думите му предвиденият за МВР бюджет от близо 1,7 млрд.лв. ще бъде достатъчен да се поддържа щатната численост и готовността за опазване на обществения ред, както и ведомството да отговаря за своите политики. По отношение на издръжка и капиталови разходи нуждите са много по-големи, допълни още той.
Вътрешният министър каза още, че до месец ще бъде ясно с колко ще може да бъде увеличено заплащането на нощния труд на служители в МВР по точка 1 от закона, тези които са с полицейски правомощия.
Изборите минаха в динамична обстановка с множество сигнали, коментира местните избори министър Маринов при изслушването си пред депутатите. Той допълни, че има увеличение на съставените предупредителни протоколи, когато не са събрани данни за извършено престъпление - 2348 за 2019 г. срещу 1662 за 2015 г.Задържаните по време на последните избори са били 60 души, а 95 са образуваните разследвания.
Младен Маринов каза още, че тенденцията за назначаване и напускане на служителите на МВР е обърната. По думите му е постигнала стабилност по отношение кадровото обезпечаване. Министърът допълни, че в момента текат външни конкурси за назначаване на оперативни работници в МВР.
