
# Problemfall Rettungsgasse: Wer sie blockiert, muss sehr hohe Strafen zahlen

Published at: **2019-11-03T09:30:00+00:00**

Author: **Rebecca R&amp;ouml;hrich**

Original: [Frankfurter Rundschau](https://www.fr.de/hessen/hessen-a3-hohe-strafe-gaffer-rettungsgasse-immer-mehr-verfahren-zr-13178146.html)


        Noch immer werden bei Unfällen Rettungsgassen nicht selbstverständlich gebildet. In Hessen hat das jetzt Konsequenzen und ist richtig teuer.
      
Hessen - Immer wieder kracht es gewaltig auf Hessens Autobahnen. Besonders auf der A3, der A5 und auf der A661 kommt es regelmäßig zu Unfällen. Und nicht selten verletzen sich Menschen bei diesen Unfällen schwer. In solchen Situationen zählen oft Minuten, die über Leben und Tod entscheiden. 
Den Rettern von Feuerwehr und Notarzt wird die Arbeit aber oft durch die Tatsache erschwert, dass es immer wieder zu Problemen bei der Bildung der Rettungsgassen kommt.
Das Problem hat derartige Ausmaße angenommen, dass 2017 die Bußgelder für das Blockieren von Rettungsgassen drastisch erhöht wurden. Zumindest in Hessen hat die Verschärfung der Strafen jetzt Konsequenzen, wie das hessische Innenministerium nun mitteilt. Denn die Anzahl der Verfahren ist drastisch gestiegen.
Das Deutsche Rote Kreuz kam durch eine Umfrage bei 96 Rettungsteams auf ein erschreckendes Ergebnis: Bundesweit werden 80 Prozent aller Einsätze, also etwa vier von fünf, durch blockierte Rettungsgassen erschwert. Die Helfer verlieren laut jener Umfrage dadurch bei jedem Einsatz etwa fünf Minuten Zeit. Zeit die Leben retten könnte oder eben kostet.
Und das Bilden ist Pflicht  - laut Straßenverkehrsordnung (StVO). Das wissen aber auch nur sechs von zehn Autofahrern laut einer repräsentativen Befragung im Auftrag des Deutschen Verkehrssicherheitsrates. Sobald Autos mit Schrittgeschwindigkeit fahren, muss eine Rettungsgasse gebildet werden. Es wäre falsch zu unterstellen, dass die meisten Verkehrsteilnehmer mutwillig keine Rettungsgasse bilden, die Mehrheit "vergisst" es mutmaßlich einfach. Aber es kommt auch immer wieder vor, dass Menschen die Rettungsgasse blockieren, weil sie Videos und Fotos vom Unfall machen. Die Anzahl der sogenannten Gaffer ist laut Polizei in den vergangenen Jahren gestiegen. So oder so: Seit 2017 das Blockieren einer Rettungsgasse richtig teuer. Bis zu 320 Euro und ein Monat Fahrverbot sind dann möglich.
Wie das Hessische Innenministerium auf eine kleine Anfrage aus dem hessischen Landtag nun veröffentlicht, ist die Zahl der Verfahren gegen die sogenannten Gaffer in Hessen eklatant seit 2017 gestiegen. Waren es im Jahr 2017 noch 38 Verfahren, waren es 2018 bereits 131 Verfahren. Im ersten Halbjahr von 2019 gab es bereits 103 Verfahren. 
Zudem werden Polizeiautobahnstreifenwagen aktuell in einem Pilotprojekt „Videostreife BAB“ mit hochauflösenden Digital-Videokameras ausgestattet. Die sollen künftig Kennzeichen und Fahrzeugführer dokumentieren. 
Ein schwerer Verkehrsunfall sorgt auf der A3 in Hessen für einen Sachschaden von über 37.500 Euro. Die Autobahn wird gesperrt. Zu einem merkwürdigen Unfall kam es am Abend auf der A3 bei Limburg: Eine Frau war zu Fuß auf der Autobahn unterwegs. Dort wurde sie von einem Kleinlaster erfasst.
Von Rebecca Röhrich
