
# Бутина назвала пребывание в одной из тюрем США пыткой

Published at: **2019-11-04T04:39:22+00:00**

Author: ****

Original: [Коммерсантъ](https://www.kommersant.ru/doc/4148281)

Россиянка Мария Бутина заявила CBS News, что условия содержания в вашингтонской тюрьме, где она находилась первое время, были очень плохими. Она дала интервью телеканалу еще до того, как ее отпустили из федеральной тюрьмы в штате Флорида.
«Это пытка. Ненормально, что человек заперт на 23, 20, 22 часа в камере в одиночестве. Вы действительно думаете, что за то, что не были поданы бумаги (об обвинении.—“Ъ”), человек заслуживает 18 месяцев лишения свободы, четыре месяца в одиночной камере и все эти испытания в тюрьме?» — сказала госпожа Бутина (цитата по ТАСС).
Мария Бутина также заявила, что не занималась сбором секретной информации и не пыталась повлиять на американскую политику. Сообщения о том, что российские чиновники якобы руководили ее действиями в США, она назвала «теориями заговора». «Никаких доказательств этому абсолютно нет, и мне неизвестно о каких-либо подобных действиях»,— сказала госпожа Бутина.
Напомним, Марию Бутину задержали в Вашингтоне 16 июля 2018 года за «сговор с целью незаконной работы на правительство России». В марте 2019 года ее признали виновной в незаконной работе иностранным агентом и приговорили к 18 месяцам тюрьмы. Учитывая время, проведенное в заключении во время следствия, россиянка была освобождена из тюрьмы в штате Флорида 25 октября, на следующий день она вернулась на родину. МИД России неоднократно заявлял протесты американским властям, называя дело «сфабрикованным».

        О том, как встречали Марию Бутину в аэропорту, читайте в материале “Ъ” «Русские не сдаются».
      
