
# ¿Sabías que hacer ‘cucharita’ después de la intimidad consolida más la relación?

Published at: **2019-11-05T17:51:43+00:00**

Author: **Jimena Ripalda**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/sexo/1517386-sabias-cucharita-despues-intimidad-consolida-pareja-relaciones-sexuales-sexualidad-estudio-cientifico)

Si luego de tener relaciones sexuales con tu pareja permaneces en posición de 'cucharita', estarías consolidando más tu relación sin saberlo, así lo revela un estudio realizado por Archives of Sexual Behaviour, en Estados Unidos.
Para llegar a esta conclusión se llevaron a cabo dos estudios. De esta forma, la primera investigación dio a conocer que las parejas que pasaban más tiempo juntas tras el sexo, y específicamente sosteniendo la posición de cucharita, se encontraban más satisfechas con su vida sexual.
Asimismo se supo que las muestras de afecto posteriores al acto plenamente sexual podían asociarse con sus relaciones afectivas más satisfactorias, en el caso de las mujeres.
En tanto el segundo estudio concluyó que cuanto más tiempo en total pasaba la pareja haciéndose muestras de cariño, más satisfechos estaban en conjunto tanto con su vida sexual así como con la relación de pareja.
De esta manera se pudo determinar que las muestras de afecto post-sexo resultaban ser beneficiosas tanto para las mujeres como para los varones.
Así que ya lo sabes, mientras más tiempo permanezcas mimándote con tu pareja tras tener intimidad, mayor será la probabilidad de tener una relación saludable y sobretodo se podrá llegar a tener esa felicidad que toda pareja busca encontrar.
Por su puesto que existen otros elementos que complementan esto, como la comunicación y la paciencia.
