
# Dans l'Allier, un homme mis en examen pour violences avec arme et tentative d'homicide sur sa femme et son fils

Published at: **2019-11-02T17:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/gannat-03800/actualites/dans-l-allier-un-homme-mis-en-examen-pour-violences-avec-arme-et-tentative-d-homicide-sur-sa-femme-et-son-fils_13676390/)


        Un homme de 58 ans a été mis en examen pour tentative d'homicide et violences avec arme, sur son épouse et son fils. Des faits qui se seraient produits lors d'un repas de famille se déroulant dans le bassin de Gannat (Allier). 
      
Les gendarmes de Gannat sont intervenus, jeudi 31 octobre aux alentours de 20 h 45, suite à un différend familial, sur fond d’alcool, dans une petite commune du bassin de Gannat.
Lors d’un repas, un homme de 58 ans aurait menacé son fils avec un couteau, essayant de lui porter un coup. Le fils aurait esquivé la lame avant d’asséner un coup-de-poing à son père. Ce dernier aurait saisi une fourchette, dans le but de lui crever les yeux.
Le quinquagénaire aurait par la suite pris un autre couteau, qu’il aurait placé sous la gorge de son épouse. Le père de famille a ensuite quitté la maison. Les forces de l’ordre l’ont interpellé à son retour. Il a été placé en garde à vue.
Le parquet de Cusset a décidé d'ouvrir une information judiciaire. À l'issue de ses auditions, Claude P. a été présenté à un juge d'instruction qui lui a signifié sa mise en examen pour violences avec arme et tentative d'homicide. Il a été placé en détention provisoire au centre pénitentiaire de Moulins-Yzeure.

        
          Antoine Jézéquel
        
      
