
# Dânia Neto é o novo reforço da novela Terra Brava!

Published at: **2019-11-05T18:35:04+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/noticias-e-tv/nacional/dania-neto-e-o-novo-reforco-da-novela-terra-brava/)

À semelhança de Diogo Amaral, também Dânia Neto passa de Golpe de Sorte para Terra Brava. A maquiavélica Sílvia da série da SIC, na reta final, vai trocar os esquemas e as burlas pelo varão e pelas bebidas.
Em Terra Brava, Dânia Neto vai ser Candy, a mais recente contratação do Carrossel, o bar de Vila Brava conhecido pela animação noturna e meninas bonitas. A burlona de Golpe de Sorte junta-se assim a Luciana Abreu e a Catarina Gouveia, que dão vida a, respetivamente, Tina e Diana.
Nas redes sociais, Dânia Neto partilhou uma foto nos bastidores da SP Televisão, revelando assim que está já a gravar Terra Brava. «Ela está a chegar», escreveu. E, nos stories, a atriz mostrou ainda uma pequena parte do guião, onde é possível ler que a sua personagem, Candy, está a almoçar com Tiago (Renato Godinho).
Apesar de já não praticar a modalidade há algum tempo, a atriz de 36 anos teve aulas de dança do varão, tendo mostrado os seus dotes nas redes sociais. Ainda não se sabe se Candy se vai juntar às dançarinas do bar Carrossel mas, se assim for, a atriz poderá mostrar os seus dotes de bailarina.
A viver uma fase muito positiva, pessoal e profissionalmente, Dânia Neto só tem motivos para sorrir. A atriz foi mãe em dezembro do ano passado. Salvador, fruto do relacionamento com Luís Cunha Matos, é o primeiro filho de Dânia.
Poucos meses depois de ter sido mãe, a atriz integrou o elenco da série líder de audiências Golpe de Sorte, no qual veste a pele da vilã Sílvia. Agora, Dânia Neto transita diretamente para a nova líder do prime time, Terra Brava.

        Leia ainda: 
        Dânia Neto é a vilã de Golpe de Sorte de quem todos gostam!
      
