
# Fomento niega que comprase datos de clientes de móviles, sino un estudio sobre ellos

Published at: **2019-11-02T20:00:00+00:00**

Author: **ep / madrid**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/vida-y-estilo/tecnologia/2019/11/02/fomento-niega-comprase-datos-clientes/2202728.html?utm_source=rss)

El Ministerio de Fomento ha negado que comprara datos de clientes de móvil para realizar un estudio de movilidad interprovincial de los españoles.
"Fomento no compró datos de telefonía móvil de usuarios, sino un trabajo realizado con datos de movilidad interprovincial a partir de tecnología big data", ha afirmado en un comunicado.
El Ministerio ha explicado que se trata de una herramienta de tipo cuantitativo que permite saber el valor medio del número de personas que se mueven diariamente entre dos provincias por carretera, ferrocarril, medios marítimos y aéreos.
El diario 'El País' publica este sábado que el Ministerio de Fomento pagó 150.000 euros a Orange y la consultora Kineo para que analizaran datos anonimizados de geolocalización de los 16 millones de clientes de telefonía móvil que tenía entonces la operadora mediante las antenas de telefonía.
En este sentido, Fomento explica que en septiembre de 2017 se publicó en el BOE el anuncio de licitación mediante procedimiento abierto del contrato de servicio para realizar un estudio de movilidad interprovincial de viajeros, aplicando la tecnología big data.
Así indica que este trabajo fue encargado por la anterior administración y recibido en diciembre de 2018 (seis meses después del cambio de Gobierno).
"El estudio aporta una información anónima sobre los desplazamientos interprovinciales de los españoles que resulta muy útil para impulsar la Estrategia de Movilidad segura, sostenible y conectada que está desarrollando el Ministerio", explica.
Fomento detalla que "los datos objetivizados, anonimizados y agregados" fueron recabados por la empresa de telefonía Orange e interpretados por la consultora Kineo, que fueron las empresas que conformaron la UTE adjudicataria del contrato. "Fomento no recibió datos de usuarios, sino la interpretación de esos datos en clave del comportamiento de la movilidad interprovincial en España", subraya.
Por último, resalta que este tipo de trabajos de movilidad, que reflejan los viajes reales de las personas entre orígenes y destinos, "son un trabajo necesario para el desarrollo de las políticas de infraestructuras y transporte y se realizan de manera habitual" y son complementarios de las encuestas de movilidad.
Además hace hincapié en que el estudio contratado "cumple con toda la normativa de protección de datos: son datos anonimizados y fue realizado con las máximas garantías".
Fomento concluye que esta línea de trabajo se presentó en marzo de 2019 (https://observatoriotransporte.fomento.es/elementos-del-otle#dato-3) y anuncia que publicará próximamente en la web del ministerio la información correspondiente a la movilidad interprovincial en España.
