
# Azur Air намерена устранить в срок замечания Росавиации, заявили в компании

Published at: **2019-11-06T16:06:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Новости](https://ria.ru/20191106/1560648800.html)

МОСКВА, 6 ноя - РИА Новости. Azur Air планирует устранить в срок все замечания и несоответствия, выявленные в ходе проверки Росавиации, все программы полетов будут выполняться компанией в полном объеме, сообщила РИА Новости директор департамента информационной политики и коммуникаций авиакомпании Анастасия Матюшина.Росавиация провела внеплановую проверку Azur Air после инцидента в Барнауле, если компания до 22 ноября не устранит нарушения, ее деятельность будет ограничена, сообщил РИА Новости ранее в среду официальный представитель ведомства."Авиакомпания действительно сегодня получила акт по итогам проверки, ознакомилась с ним. Работа над данными замечаниями и несоответствиями уже была начата в ходе работы комиссии. В соответствии с рекомендациями Росавиации будет проведено служебное расследование. Azur Air планирует устранить в назначенный срок все замечания и несоответствия, представить в Росавиацию соответствующий пакет документов с полной доказательной базой", - сообщила Матюшина."Работа над исполнением рекомендаций регулирующего органа не скажется на исполнении авиакомпанией своих обязательств перед партнерами и пассажирами будущих рейсов. Все программы полетов будут выполняться в полном объеме", - добавила собеседница агентства.Летевший из Вьетнама Boeing 767-300 авиакомпании Azur Air совершил посадку в штатном режиме в Барнауле 25 сентября. По данным компании, в процессе руления к месту стоянки экипаж воздушного судна получил информацию от наземных служб о задымлении и возможном возгорании правой стойки шасси, после чего в целях обеспечения безопасности произвел немедленную эвакуацию пассажиров. Впоследствии информация о возгорании не подтвердилась. На борту находились 334 пассажира и 10 членов экипажа, были пострадавшиеПосле инцидента Azur Air сообщала, что провела дополнительную проверку своего парка Boeing 767-300, "по результатам которой замечаний выявлено не было".
