
# Мурманский театр кукол даст спектакль в новом здании уже в середине декабря

Published at: **2019-11-03T21:23:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Murmansk/739517-murmanskii-teatr-kukol-dast-spektakl-v-novom-zdanii-uzhe-v-seredine-dekabrya)


        Любители кукольных спектаклей могут не беспокоиться – Мурманский театр кукол наконец займет новое здание уже 1 декабря. На 15 число запланирован первый спектакль. Новое здание получило сдержанный интерьер в стиле модерн и больше места для спектаклей.
      
Завершение работ в новом здании Мурманского областного театра кукол идет полным ходом. Переезд запланирован на 1 декабря, а уже через 15 дней кукольники дадут первый на новой площадке спектакль. Здание на ул. Ленина внутри и снаружи выдержано в лаконичном стиле модерн: перекрытия и балки 1930 заменили колоннами и облицовкой из мрамора и гранита, обновили наружнюю отделку из кирпича, поставили тяжелую дубовую дверь. 
В фойе вырастет сказочный лес, снаружи возле входа оставили зеленую зону и здесь же поставят сцену, на которой зрители сами могут становиться актерами, – об этом рассказала замдиректора по зрителю Валентина Умнова в интервью ТВ–21. Внутри театра появятся две сцены: малая на 60 мест и большая – на 300. Для большой сцены придется делать новых кукол и новые декорации. Самое современное оборудование уже ждет своего часа.
Реконструкция обошлась в 320 млн. рублей. Из них чуть больше половины выделил областной бюджет, остальные деньги получили по нацпроекту «Культура».
Напомним, Мурманские кукольники оказались лучшими на международном фестивале.
#мурманск #культура #реконструкция #театр кукол
