
# 8 lỗi trang phục khiến chị em già đi cả chục tuổi

Published at: **2019-11-06T12:06:00+00:00**

Author: **Mai Anh (Brightside)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/thoi-trang/8-loi-trang-phuc-khien-chi-em-gia-di-ca-chuc-tuoi-1029727.html)

Hầu như các nàng đều mặc phải lỗi diện đồ này mà không hay biết, khiến diện mạo trông già đi.    

        1. Mặc áo cao cổ
      
Áo cao cổ chỉ dành cho những khi trời quá lạnh còn với thời tiết bình thường, bạn nên tránh mặc kiểu đồ này vì nó khiến bạn trông già hơn. Diện áo cổ V sẽ giúp bạn trông sang và trẻ hơn.

        2. Mặc váy quá dài
      
Một chiếc váy maxi quá dài sẽ khiến bạn trông già và “dìm dáng”. Thay vào đó, các nàng nên chọn những kiểu váy có độ dài trên gối sẽ hack dáng hiệu quả.

        3. Mặc cardigan to và tối màu
      
Áo cardigan thực chất là chiếc áo khá kén người mặc vì sẽ tạo cảm giác cánh tay và cơ thể trông to hơn. Bên cạnh đó, màu tối của áo cardigan sẽ khiến các nàng trông già đi. Thay vào đó, hãy mặc một chiếc trench-coat sẽ giúp bạn sành điệu hơn rất nhiều.

        4. Luôn đeo khăn
      
Việc deo khăn quàng cổ khiến bạn trông già hơn, do đó hãy hạn chế đeo khăn trừ khi là quá lạnh.

        5. Mặc quá nhiều màu đen
      
Màu đen là một màu rất phong cách nhưng nó lại khiến bạn “dừ” hơn nếu không biết cách mix đồ. Hãy thử những trang phục sáng màu như màu be, màu trắng, màu pastel… sẽ dễ mặc và hợp với nhiều người.

        6. Mặc đồ oversize
      
Quần áo oversize không chỉ giấu nhẹm đường cong mà khiến vóc dáng bạn trông “cồng kềnh” hơn. Tốt nhất hãy mặc trang phục có kích thước phù hợp số đo cơ thể để tôn dáng.

        7. Đeo kính
      
Việc đeo kính có thể giúp bạn trông dễ thương, đáng yêu hơn nhưng nó cũng có thể khiến bạn trông già đi. Lời khuyên là bạn có thể dùng kính áp tròng hoặc sử dụng kính chỉ khi cần thiết.

        8. Mặc quá nhiều trang phục hoa
      
Váy và áo in hoa sẽ khiến vẻ ngoài trở nên sến sẩm và kém sang. Lựa chọn thông minh cho chị em là các trang phục hạn chế họa tiết và có màu sắc nhẹ nhàng như màu pastel.
