
# AirPods Pro: Reparação impossível e uma construção igual ao modelo anterior

Published at: **2019-11-01T02:00:51+00:00**

Author: **Pedro Simões**

Original: [Pplware](https://pplware.sapo.pt/apple/airpods-pro-reparacao-apple-ifixit/)

Depois de muitos rumores e de muita informação vazada pelos parceiros da Apple os AirPods Pro chegaram recentemente ao mercado. A sua apresentação foi discreta, tendo a Apple limitado-se a mostrar ao mundo esta novidade.
Com a sua chegada ao mercado a começar agora, é hora de serem conhecidos. Importa ver a estética e também o seu interior. O iFixit já os testou e deu-lhe a sua nota de reparação. Infelizmente é zero e não há qualquer esperança de serem substituídas peças.
É normal a iFixit tratar os novos equipamentos e avaliá-los de dentro para fora. Não se limitam a ver a sua construção, mas vão também o seu grau de reparação, sempre baseado na forma como são criados.
Com os AirPods Pro aconteceu o mesmo que acontece sempre, sendo estes hearphones abertos e avaliados. A sua construção não representa qualquer problema, mas a questão está no seu grau de reparação. Este é nulo e não existe qualquer forma de serem resolvidos problemas.
No geral, e que a iFixit descobriu, a sua construção é em tudo idêntica aos modelos anteriores. Todos os diferentes elementos são colocados dentro da sua caixa, sendo depois colados no seu interior.
É precisamente aqui que reside o problema da reparação. Uma vez que são colados, é praticamente impossível remover os componentes sem os danificar. O processo de os colocar novamente na sua posição original acaba também por ser impossível.
Por ter mais componentes internos, o peso dos AirPods Pro acaba por ser ligeiramente superior ao modelo anterior. Cada phone pesa 5,4 g, enquanto a caixa de carregamento subiu de 38g para 45,6g.
Uma curiosidade encontrada está na bateria. Esta é igual ao que a Samsung tem nos Galaxy Buds. A Apple resolveu complicar um pouco as coisas e soldou este componente a um cabo interno. Assim, a sua substituição ou reparação fica impossibilitada.
Um elemento que aparentemente pode ser reciclado é a caixa exterior de cada phone. No entanto, a Apple prefere fazer a sua substituição completa, não oferecendo qualquer possibilidade de troca.
Tal como a geração anterior, os AirPods Pro podem ser substituídos de forma individual, estando a Apple a cobrar 89 dólares. Este valor não existe ainda em Portugal, mas deverá rondar os 100 euros.
