
# Phim 'Melting Me Softly' tập 11-12: Ji Chang Wook và Won Jin Ah phát bệnh sắp chết vì tác dụng phụ của thí nghiệm đông lạnh?

Published at: **2019-11-03T15:00:23+00:00**

Author: **Lin Lee**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/dien-anh/melting-me-softly-11-12-ji-chang-wook-va-won-jin-ah-phat-benh-nang-6371844.html)

Phim 'Melting Me Softly' tập 11-12: Ji Chang Wook và Won Jin Ah phát bệnh sắp chết vì tác dụng phụ của thí nghiệm đông lạnh?
Tiếp nối những tập trước, Melting Me Softly (Nhẹ nhàng tan chảy) tập 11-12 tiếp tục với những tình tiết mới trong câu chuyện phơi bày sự thật về thí nghiệm đông lạnh bị gián đoạn 20 năm. Tuy nắm rõ những thông tin mật về kẻ chủ mưu Lee Hyung Doo nhưng kế hoạch tìm ra bằng chứng buộc tội kẻ ác của Ma Dong Chan (Ji Chang Wook) gặp phải gián đoạn khi ông ta liên tục dùng quyền lực mua chuộc những người xung anh. Để bảo vệ cơ thể của Lee Seok Doo, Dong Chan cùng tiến sĩ Jo Ki Bum đã tạm thời chuyển ông đến nơi an toàn tránh tai mắt của của kẻ thù.
Không thể ngồi yên chịu sự thao túng, Na Ha Young bí mật gặp riêng Lee Young Du và đưa ra giao kèo hợp tác kèm điều kiện không được giết tiến sĩ Hwang. Vì lí do bị nắm thóp, Lee Hyung Doo đã không thể trực tiếp ra tay trừ khử tiến sĩ mà tạm thời phải giữ làm con tin.
Kế hoạch của Dong Chan luôn bị Lee Hyung Doo cản trở.
Ha Young đã bí mật giao kèo với Lee Hyung Doo.
Chính vì thế mà ông ta không thể giết tiến sĩ Hwang.
Những tưởng cuộc sống của Dong Chan và Mi Ran đã tạm thời yên ổn nhưng những biến chứng sau thí nghiệm đông lạnh bắt đầu bùng phát trên cơ thể cả hai. Nếu như không nhanh chóng chế tạo được thuốc thì Dong Chan và Mi Ran sẽ không tránh khỏi việc tử vong. Tình yêu vừa chớm nở đã gặp phải rào cản lớn không mong muốn. Cả hai gần như suy sụp nhưng vẫn luôn gắng gượng vì nhau.

        
          “Hãy đưa Go Mi Ran trở lại buồng đông lạnh, đó là yêu cầu của tôi…”
        
      
Hóa ra việc Na Ha Young bắt tay với Lee Hyung Doo là vì mục đích muốn đưa Mi Ran biến mất khỏi cuộc sống của Dong Chan. Thế nhưng khi bắt đầu kế hoạch, lương tâm cô lại bị dằn xé nhất là khi việc xấu của bản thân bị chính người mình yêu nhất phát giác. Dù rất muốn quay đầu và sửa chữa lỗi lầm nhưng Ha Young lại bị Lee Hyung Doo đe dọa ngược lại bằng đoạn ghi âm giao dịch của cả hai. Kẹt vào tình thế tiến thoái lưỡng nan, Ha Young đành phải tiết lộ kế hoạch trừ khử tiến sĩ Jo Ki Bum của Hyung Doo cho Dong Chan biết với hi vọng anh sẽ tha thứ cho hành động nông nổi của mình.
Dong Chan và Mi Ran xuất hiện triệu chứng phụ sau thí nghiệm.
Tình yêu mới chớm nở đã gặp trở ngại lớn.
Ha Young bị Dong Chan phát giác việc giao kèo với Lee Hyung Doo.
Hóa ra cô hợp tác với kẻ xấu vì muốn Mi Ran biến mất khỏi cuộc sống của Dong Chan.
Ha Young chuộc lỗi bằng cách tiết lộ kế hoạch cho Dong Cha.
Nhờ sự gợi ý của Mi Ran mà Ki Bum hiểu được mật mã thuốc giải tiến sĩ Hwang để lại, cơ hội cứu sống những người thí nghiệm đông lạnh được mở ra. Vì tình yêu tha thiết muốn hi sinh Go Mi Ran mạo hiểm thử thuốc trước nhằm tạo sự chắc chắn trước khi truyền thuốc mới vào người Dong Chan. Tình yêu cao cả, sâu đậm của cả hai được đền đáp bằng việc chữa trị thành công tuy nhiên họ vẫn phải duy trì nhiệt độ cơ thể ở mức không quá 35 độ.
Tìm được thuốc điều trị, tìm được tình yêu định mệnh giờ đây việc mà Dong Chan nhất định phải hoàn thành chính là phơi bày sự thật về kẻ chủ mưu Lee Hyung Doo. Lợi dụng ngày phát sóng chương trình mới của mình, Dong Chan đã bí mật biên tập tập phim thành bằng chứng tố giác Lee Hyung Doo trên sóng quốc gia. Anh cũng để chủ tịch Lee Seok Doo thật xuất hiện trước truyền thông và trực tiếp tuyên bố khai chiến với kẻ ác. Hành động mạo hiểm này có thật sự giúp ích Ma Dong Chan hay chỉ tạo thêm nguy hiểm cho cuộc sống của anh?
Tiến sĩ Jo tìm ra được công thức thuốc giải.
Mi Ran tình nguyện thử thuốc trước.
Tình yêu cả hai đã được đền đáp bằng việc thử thuộc giải thành công.
Dong Chan lợi dụng buổi phát sóng để công bố tội ác của Lee Hyung Doo.
Chính thức mạo hiểm tuyên chiến.
Đón xem các tập cuối của Melting Me Softly (Nhẹ nhàng tan chảy) lên sóng vào thứ Bảy - Chủ nhật hàng tuần trên kênh tvN và được cập nhật sớm nhất tại SAOstar.
