
# GOT7 рассказали о новом альбоме, смене концепции, а также выбрали самого сексуального участника

Published at: **2019-11-04T18:05:00+00:00**

Author: **VPark**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/753770)

GOT7 возвращаются на музыкальную сцену с новой музыкой.
Незадолго до официального выпуска своего нового мини-альбома «Call My Name» GOT7 провели пресс-интервью, ответив на вопросы журналистов, и еще больше подогревая интерес к их возвращению.
В их новый альбом «Call My Name» вошел заглавный трек «You Calling My Name», а также пять других треков, включая «PRAY», «Now or Never», «Thursday», «Run Away»,  и  «Crash & Burn», в написании которых участники приняли активное участие, желая рассказать их собственные истории.
Когда их спросили, что они думают о своем первом возвращении за шесть месяцев, Югём ответил: «Мы возвращаемся впервые после небольшого мирового турне. Мы вернулись с более мрачной и сексуальной концепцией, чем раньше. Это новый тип концепции, который мы пробуем, поэтому нам любопытно, как на это отреагируют фанаты. Я надеюсь, что многим это нравится». Югём продолжил объяснять концепцию «сексуальности с нотками грусти», сказав: «Если смотреть только на концепцию, она очень сексуальна. Тем не менее, слово «печаль» подходит лучше, когда вы читаете текст».
СМОТРИТЕ ТАКЖЕ: [РЕЛИЗ] GOT7 вернулись с новым альбомом и клипом на песню «You calling my name»
Что касается изменения их концепции, JB сказал: «До сих пор музыка GOT7 имела богатый звук и экстравагантность. Новая заглавная песня очень проста и минимальна». Джинён добавил: «Когда мы прослушали вокальный гид (начальная вокальная дорожка, которая служит «руководством» для других музыкантов), мы не имели ни малейшего представления о том, как мы справимся с этим. Мы волновались, думая: «Сможем ли мы сделать что-то подобное?» Однако, как только мы записали все своими голосами, я понял: «Мы можем сделать что-то подобное». Это ново, но мне нравится, что мы находим что-то новое в себе. Единственное, что изменилось, это жанр. Лирика по-прежнему посвящена фанатам. Они быстро адаптируются, потому что, хотя жанр кажется новым, основа осталась прежней».
Когда их спросили, не изменили ли они что-то в своем внешнем виде вместе с концепцией, Югём шутливо сказал: «Нам пришлось посидеть на диетах и усердно поработать в зале, поскольку в этот раз мы показали немного больше «обнаженки», когда подготавливали материал для оформления альбома. Мы приложили много усилий, чтобы фанаты смогли насладиться финальным результатом. Тем не менее, сложно сказать, сколько «обнаженки» можно будет показать на сцене во время трансляций».
Участники назвали самого сексуального участника группы. JB сказал: «Лично я думаю, что это я, потому что мой образ стал более резким из-за потери веса». Марк и Джинён согласились: «Мы можем просто согласиться, что это JB». Югём добавил: «Ёнджэ также очень похудел. Если честно, то в клипе все выглядят сногсшибательно».
Участники также говорили об их участии в производстве музыки. Югём сказал: «Я участвовал в создании «Crash & Burn». Это песня, похожая на «Hard Carry», в которой мы можем показать мощное и сильное исполнение». Джинён поделился: «В альбоме использованы те жанры, которые выгодно подчеркивают нашу индивидуальность. Я думаю, что это альбом, который хорошо демонстрирует наши таланты».
JB и Пак Джин Ён участвовали в написании заглавного трека «You Calling My Name». Когда его спросили о процессе, JB объяснил: «Написание текстов было не так сложно. Однако, когда мы подбирали названия для песен, Пак Джи Ён сразу же предложил «You Calling My Name». В тот момент у меня появились сомнения, поэтому я спросил своих знакомых, и всем понравилось предложенное название. Я понял, что мои инстинкты подвели меня в тот момент».
GOT7 продолжили интервью, поделившись своим секретом успешной командной работы. Югём сказал: «Секрет нашей сплоченной команды в том, что мы не просто коллеги, а настоящие друзья». Джинён добавил: «Раньше многие наши споры заканчивались настоящими потасовками, но мы сблизились, решая наши проблемы таким методом». JB заявил: «Я верю, что мы преданы друг другу». Марк продолжил: «Сначала я не знал, что я могу сделать для команды. Однако со временем я почувствовал ответственность и начал больше заботиться о различных организационных моментах». В заключение Джексон сказал: «Я думаю, что лидер также играет большую роль. У JB большое чувство ответственности».

        Ваша VPark, пытающаяся сопротивляться попаданию несовершеннолетних в биас-лист © YesAsia.ru.
      
