
# Мелитопольские бизнес-леди. Если я не хочу идти на работу, работу нужно менять - Оксана Пичка

Published at: **2019-11-06T06:25:00+00:00**

Author: **Юлия Позднякова**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170710/melitopolskie_biznes_ledi_esli_ya_ne_hochu_idti_na_rabotu_rabotu_nujno_menyat_oksana_pichka.html)


        Председатель правления Клуба деловых женщин и генеральный менеджер проектов Агентства развития Мелитополя Оксана Пичка знает не понаслышке: никогда не стоит бояться перемен. Свою сферу деятельности она меняла несколько раз, всегда оставляя позади проекты, не сулящие никакого развития. В интервью она рассказала, как ей удалось всякий раз начинать жизнь с чистого листа, почему не готова жертвовать моральными принципами и как полюбила рыбалку.
      

        Досье 
      
Оксана Пичка родилась 31 декабря 1984 года в Мелитополе. Председатель правления Клуба деловых женщин, генеральный менеджер проектов Агентства развития Мелитополя. Имеет три высших образования, освоила специальности «экономика», «бухгалтерия» и «детская психология».

        Сказано! 
      
 - Моя дата рождения - это индикатор. Поздравить меня с днем рождения в Новый год приходят только самые близкие и самые любящие. В детстве мне было обидно -  родителям всегда было сложно собрать на мой праздник друзей. С возрастом эта проблема отпала - приходит тот, кто этого хочет. Я родилась ближе к полуночи, поэтому стала для родителей настоящим новогодним подарком. Мне приятно - вся страна и практически весь мир празднует мой день рождения (смеется).

        - Оксана, вы имели успех сразу в нескольких направлениях - банковском деле, психологии, теперь работаете проектным менеджером Агентства развития Мелитополя (АРМ). Как вы позиционируете себя сами?
      
 - Для меня очень важно принимать участие в развитии города, поэтому на сегодня я все-таки проектный менеджер. Я вижу результат своей работы - наши проекты после реализации можно увидеть, потрогать. В жизни я никогда не боялась пробовать себя в чем-то новом. В банк я попала случайно. Я преподавала в Таврическом агротехуниверситете экономику предприятий и в какой-то момент поняла, что развития нет. Ушла в никуда. Когда пришла становиться на учет в центр занятости, мне предложили работу в банке. Я заинтересовалась. Но банк - это однообразная работа: есть план и ты его выполняешь. Пройдя по карьерной лестнице до должности управляющей банком, я попробовала себя в бизнесе, а после перешла в АРМ. 

         - Какое из своих образований вы считаете наиболее судьбоносным?
      
 - Психологическое. Мне довелось поработать в этой сфере - я занималась реабилитацией детей с инвалидностью. Я четко поняла, что это не мое. Морально работать в этой сфере мне было очень тяжело, и это смотивировало меня снова учиться.
Но психологическое образование помогает мне разобраться в себе, понять себя и других лучше. Помогает оно и в работе, потому что многие проекты носят психологический характер. К примеру, социально-кадровое агентство, которое сейчас зарождается в Клубе деловых женщин, предусматривает поиск работы для тех, кто оказался в кризисной ситуации. И с такими женщинами нужно по-особенному общаться, они уже и так пострадали.

         - Вы долго преподавали экономику предприятий. Как думаете, кто лучше донесет до студента информацию - успешный практик или талантливый теоретик?
      
 - Конечно, практик. Когда я работала в ТГАТУ, я видела экономику предприятий такой, какой ее описывают в книгах. Сейчас в Клубе деловых женщин я общаюсь с бизнесменами, обсуждаю с ними внутренние моменты и это совершенно другая картина. Анализируя личный опыт, я однозначно выступаю за практиков в преподавании - они могут любой процесс объяснить на своем примере, по-другому доносят информацию, она иначе воспринимается студентами.

         - Сегодня женщины борются за гендерное равенство в бизнесе, политике, общественной жизни. Вам приходилось сталкиваться с предрассудками на этот счет?
      
 - Моя работа предусматривает частые командировки и в больших городах, особенно в политической сфере, я эту проблему вижу. В Мелитополе никакого гендерного дисбаланса нет. Разве что какие-то единичные моменты. К примеру, когда мы создавали Клуб деловых женщин, некоторые мужчины думали, что это будет площадка для встреч и общения. Когда же мы начали заявлять о крупных социальных проектах, отношение к нам изменилось.

         - Какие процессы в своей карьере вы считаете наиболее сложными?
      
 - У меня не хватает времени реализовать все, что я задумала - это самая большая проблема.

         - В работе для вас в приоритете самореализация, признание или деньги?
      
 - Деньги никогда не были приоритетом. Главное - самореализация, чувствовать себя нужной. Очень важно, когда тебя поддерживают и когда в тебя верят. 

        - Даже у самого организованного человека бывают дни, когда усталость берет верх. Что мотивирует вас в такие моменты двигаться дальше?
      
 - У меня не бывает состояния, когда я не хочу идти на работу. Я знаю одно: если я не хочу идти на работу, работу нужно менять. Бывает, чувствуешь усталость, но обычно достаточно провести с собой внутреннюю беседу.

         - Клуб деловых женщин Мелитополя - это о женщинах в бизнесе или об объединении женщин?
      
 - Это об объединении женщин в бизнесе. Как психолог скажу: в женщине заложено желание поделиться своими мыслями и переживаниями. Ей нужно озвучить свои сомнения, поэтому женщины больше склонны к объединению, чем мужчины.

        - Кто ваш тыл?
      
 - Это мой 11-летний сын, любимый муж и собака русский той-терьер. Мой мужчина - человек, который меня во всем поддерживает и помогает. С ним хочется создавать очаг.

        - Как отвлекаетесь от рабочих будней? Есть ли у вас хобби?
      
 - Я учу английский язык, занимаюсь фитнесом, люблю велосипедные прогулки. Недавно открыла для себя рыбалку (смеется). Мы с мужем долго искали ему партнера для этого увлечения, но компаньон никак не находился. Тогда я предложила поехать с ним. Так это и стало моим хобби. У меня отлично клюет! Муж наживляет удочки, а я вытягиваю добычу и кричу, что она моя (хохочет).

         - Верите ли вы в женскую дружбу?
      
 - У меня есть две замечательных кумы - это уже даже не подруги, а родственники. Наша дружба проверена всем - и временем, и сложностями, и радостями. Это те люди, которые знают меня большую часть моей жизни - им все равно, где я работаю, с кем живу, что ношу. Они принимают меня любой и за это я очень благодарна.

         - Что бы вы с легкостью принесли в жертву успеху?
      
 - Успех либо есть, либо его нет. Какие жертвоприношения ни делай ему, ничего не поможет. Успех ради успеха мне не нужен, поэтому я бы ничего не пожертвовала ему в угоду. Для меня успех - это не пьедесталы, не медали, а внутреннее ощущение, что ты на своем месте.

         - Какой главный урок вам преподала жизнь?
      
 - Я по жизни осторожничаю, стараюсь предугадывать ситуацию, поэтому каких-то серьезных уроков от жизни еще не получала.

         - Что для вас счастье?
      
 - Для меня это баланс - гармония на работе, в семье, в общественной жизни. Когда идет перекос в одной из сфер, это накладывает отпечаток на всю жизнь. Сбалансированное развитие во всех направлениях, когда ты не ищешь замену тому, чего не хватает, - вот мое понятие счастья.

         - О чем мечтает Оксана Пичка?
      
 - Я мечтаю расслабиться и жить в свое удовольствие, никуда не спешить. Но понимаю, что это невозможно - я всегда буду стремиться к лучшему.

        Блиц-опрос 
      

        - Когда вы заработали свои первые деньги и на что их потратили?
      
- В 16 лет я пришла работать лаборантом в Таврический государственный агротехнологический университет. Первую зарплату потратила на свое обучение - пошла учиться в этот же вуз. Я параллельно получала два образования, поэтому заработанные деньги тратила на оплату контракта по одному из них.

        - С каким своим недостатком вам приходилось бороться?
      
- Раньше я была немного замкнутой, не очень общительной. А потом так сложилось, что по работе мне нужно было общаться с огромным количеством людей. Так я победила свой недостаток и порою шла домой, мечтая хотя бы полчаса провести в тишине (смеется).

        - Какую книгу прочитали последней?
      
- Ирвин Ялом «Когда Ницше плакал».

        - Ради чего могли бы поступиться моральными принципами?
      
- Ни ради чего. За свои моральные рамки я стараюсь не выходить. Если что-то противоречит моему внутреннему состоянию, я не буду этого делать, какое бы вознаграждение мне не предлагали.

        - Чего бы вы ни сделали никогда?
      
- Я не буду говорить красивых фраз, что я бы не убила и прочее. Все зависит от ситуации и состояния, в котором ты находишься.

        - Сколько денег вам нужно для счастья?
      
 - Деньгами меня счастливой не сделаешь, но я бы хотела иметь такую зарплату, чтобы не считать деньги и не ждать приближения следующей выплаты.

         - Ваш жизненный девиз?
      
 - Только вперед! Все рамки и запреты только в нашей голове - глаза боятся, а руки делают.
