
# Luis Fernando Camacho, el líder opositor que quiere poner en jaque a Evo Morales

Published at: **2019-11-05T21:49:45+00:00**

Author: **- Redacción Internacional con información de AFP**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/el-mundo/luis-fernando-camacho-el-lider-opositor-que-quiere-poner-en-jaque-evo-morales-articulo-889676)

Presidente del Comité Pro-Santa Cruz, un conglomerado de entidades empresariales, vecinales y laborales de derecha, es un abogado de 40 años con maestría en derecho tributario en la Universitat de Barcelona.
En las últimas horas se ha convertido en una de las piezas claves del grupo que busca sacar a Evo Morales del poder, y ahora la oposición lo ve uno de los pocos que tiene la energía para liderar el descontento de aquellos que no aprueban el mandato del actual presidente. Anoche voló de Santa Cruz (este) a La Paz la noche del lunes para forzar a Morales a firmar una carta de renuncia que él le redactó, pero tuvo que regresar este martes en la mañana a su bastión, impedido de salir del aeropuerto por la presencia de enardecidos manifestantes oficialistas.

        Le puede interesar: Helicóptero de Evo Morales aterriza de emergencia por "falla mecánica" en Bolivia
      
Algunos en Bolivia hacen una analogía entre este adversario de Morales, reelegido para un cuarto mandato en los cuestionados comicios del 20 de octubre, con el líder parlamentario opositor venezolano Juan Guaidó, quien puso en un interminable jaque al mandatario Nicolás Maduro, al ser reconocido como presidente encargado por medio centenar de países. Pero a diferencia del dirigente venezolano, Camacho carece hasta el momento de un apoyo internacional explícito o de un cargo público en su afán de desafiar al presidente boliviano.
De familia oriunda de Cochabamba, región central caracterizada por gente combativa, Camacho es además miembro de una empresa familiar inmobiliaria y otra avícola. Se ha convertido en el rostro más visible de la oposición boliviana después de los comicios, aunque no fue candidato a la presidencia, opacando al expresidente centrista Carlos Mesa (2003-2005), segundo en la votación.
Aunque nadie sabe a ciencia cierta si hay un grupo político que lo apoye, Camacho formó su liderazgo en el comité cívico juvenil de Santa Cruz, una organización de derecha radical, y en las "fraternidades", comparsas carnavaleras elitistas. Según el portal Primera Línea, Camacho forma parte de Los Caballeros del Oriente, una de las dos grandes logias influyentes en Santa Cruz.
Ver más: ::El poder a la sombra de Evo Morales::
El líder regional había dado el sábado un ultimátum de 48 horas a Morales para que renuncie, demanda que obviamente cayó en saco roto. También pidió la intervención de los militares en la crisis política, un tema ultrasensible en una nación que vivió cuartelazos y dictaduras castrenses antes de 1982.
El resto de la oposición, incluido Mesa, coincide con Camacho en el pedido de anular los comicios y la convocatoria a nuevas elecciones con un tribunal electoral imparcial.
Fogoso y apasionado, Camacho puso en la sombra a muchos líderes de su región, incluidos dos candidatos a la presidencia, el pastor evangélico coreano nacionalizado boliviano Chi Hyun Chung (tercero en la votación) y el senador de derecha Oscar Ortiz (cuarto).

        
          ::Maduro respalda "reelección" de Evo Morales y denuncia "conspiración" en Bolivia::
        
      
El líder cívico ordenó a sus seguidores ocupar las calles y edificios del aparato estatal. Sus medidas son acatadas masivamente en Santa Cruz, pero solo parcialmente en otras regiones como Cochabamba (centro), Tarija (sur) o Potosí (suroeste), donde radica la oposición andina a Morales.
Polémico, Camacho declaró hace unos días a sus bases: "Tenemos que hacer, salvando las diferencias, y sacar la agenda como lo hacía (el narcotraficante colombiano) Pablo Escobar, pero solo para anotar los nombres de los traicioneros de este pueblo, porque queremos que el día de mañana vayan presos, pero no por rencor y odio, sino por justicia". 
889676
2019-11-05T16:49:45-05:00
article
2019-11-05T16:49:45-05:00
alagos_86
none
- Redacción Internacional con información de AFP
El Mundo
Luis Fernando Camacho, el líder opositor que quiere poner en jaque a Evo Morales
81
4638
4719
