
# Станцевали спикер горсовета, депутат заксобрания и чиновники министерств на открытии детсада в Южном Бердска

Published at: **2019-11-06T14:30:18+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/06/475587-stancevali-spiker-gorsoveta-deputat-zaksobraniya-i-chinovniki-ministerstv-na-otkrytii-detsada-v-yuzhnom-berdska)

14:30  06.11.2019, Анастасия Солодкова Фото: Анастасии Солодковой5  2
220 детей уже пошли в садик «Дельфин», на строительство которого ушло около 200 млн рублей. На торжествах перерезали ленточку, вручили символический ключ и подарки.
Сегодня, 6 ноября, в Бердске открыли новый детский сад. Его строительства ждали много лет, поскольку в городе есть дефицит детсадовских мест. И вот за деньги, выделенные по федеральной программе «Демография», новый садик сдали в эксплуатацию меньше чем за год — раньше срока.
Минобрнауки Новосибирской области в день торжественного открытия вручило новому бердскому детсаду лицензию, гендиректор Бердского строительного треста Александр Воронин — символический ключ от садика, а многочисленные гости, в том числе мэр Бердска Евгений Шестернин, — подарки.
А начались торжества с традиционного перерезания красной ленточки на входе в сад. В ожидании открытия скоморохи так задорно играли с воспитанниками, что в пляс пустились не только родители, но и высокие гости — начальник управления материальными ресурсами минобрнауки области Юрий Савостьянов, депутат заксобрания региона и директор лицея №6 Зоя Родина, спикер горсовета депутатов Бердска Валерий Бадьин, руководители бердских детсадов.

        Хозяева садика — дети
      
Автор видео Анастасия Солодкова
