
# Дагестанские чистки снова уперлись в кланово-спортивную «опухоль»

Published at: **2019-11-07T18:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/07/dagestanskie-chistki-snova-uperlis-v-klanovo-sportivnuyu-opuhol)

В мэрии Каспийска, города-спутника столицы Дагестана Махачкалы, сегодня, 7 ноября, с утра проходят обыски. В ходе оперативно-следственных мероприятий был доставлен на допрос в Следственный комитет России (СКР) мэр Каспийска Заур Римиханов. Возбуждено уголовное дело на Джамалудина Омарова, мэра Каспийска с 1998 по 2014 годы.
По данным следствия, в 2010 году, будучи мэром Каспийска, Омаров незаконно и без проведения торгов выделил частному лицу земельный участок в три гектара кадастровой стоимостью более 42 миллионов рублей для строительства гостинично-развлекательного комплекса с лодочной станцией. Далее был заключен договор аренды этой территории, что противоречило интересам муниципалитета. На Омарова возбуждено уголовное дело по статье 286 УК РФ (незаконное превышение полномочий).
Джамалудин Омаров — родственник и односельчанин осужденного бывшего премьера Дагестана Абдусамада Гамидова, выходец из так называемого «мекегинского клана», куда входят крупные чиновники, уроженцы даргинского села Мекеги в Левашинском районе республики. Кроме Омарова и Гамидова, членами «мекегинского клана» являются находящийся под следствием бывший и. о. мэра Махачкалы Магомед Сулейманов, его родной брат экс-мэр райцентра Избербаш Абдулмеджид Сулейманов, подозреваемый в крупных хищениях экс-министр экономики Дагестана Осман Хасбулатов, а также действующий бизнес-омбудсмен республики Мурат Далгатов. Далгатов, родственник Абдусамада Гамидова, занимает должность уполномоченного по правам предпринимателей с 2017 года, а до этого возглавлял республиканский комитет по государственным закупкам.
Каспийск, которым Омаров руководил более 15 лет, фигурирует в «большом дагестанском деле» как один из самых коррупциогенных городов Дагестана. Под следствием по подозрению в коррупции находится бывший главный архитектор Каспийска Ахмед Махов. EADaily напоминает, что до 2014 года фактическим хозяином Каспийска был мэр Махачкалы Саид Амиров, ныне отбывающий пожизненное заключение за терроризм. Амиров также выходец из Левашинского района, по некоторым данным, Джамалудин Омаров состоит с экс-мэром Махачкалы в родстве. Факт давней дружбы Омарова с Амировым в Дагестане хорошо известен.
За день до сегодняшних «чисток» в мэрии Каспийска было возбуждено уголовное дело на главу Каякентского района Магомедэмина Гаджиева. Гаджиеву инкриминируют организацию незаконного вывоза морского песка с участка, примыкающего к морскому побережью в селе Новокаякент. С 15 апреля по 23 мая текущего года в результате преступных действий при помощи спецтехники фирмы «Маяк» вывезено 15 тысяч кубических метров песка. Ущерб превышает 3,6 млн рублей. Гаджиева главой района в 2015 году назначил глава Дагестана Рамазан Абдулатипов. Гаджиев, не будучи уроженцем Левашинского района, близок к «мекегинскому клану» по линии так называемой «спортивной мафии», являющейся частью данного клана. Абдусамад Гамидов в прошлом — президент Федерации вольной борьбы Дагестана, профессиональный борец, призер многих чемпионатов. Магомедэмин Гаджиев, в молодости профессиональный дзюдоист, с 1990 года бессменно руководил дагестанской Федерацией боевых искусств. В «спортивную мафию» также входит экс-министр образования Дагестана Шахабас Шахов, один из крупных фигурантов «большого дагестанского дела». Через Шахова в бытность его министром «спортсмены» контролировали потоки бюджетных средств, поступавшие на финансирование образовательной системы Дагестана, физкультуры и спорта.
Северо-Кавказская редакция EADaily
