
# Dương Huệ: Nhiều người khuyên tôi nên thi hoa hậu thay vì đi hát

Published at: **2019-11-02T13:15:00+00:00**

Author: **M.T**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/duong-hue-nhieu-nguoi-khuyen-toi-nen-thi-hoa-hau-thay-vi-di-hat-1028397.html)

Sau 2 lần thất bại ở 2 cuộc thi âm nhạc, được khuyên nên thi hoa hậu hay người đẹp, nhưng Dương Huệ cho hay, cô chỉ có 1 tình yêu lớn với âm nhạc và sẽ cố gắng hoạt động nghiêm túc để khẳng định mình.     
Từng tham gia trình diễn tại thành phố Bắc Ninh, ca sĩ trẻ Dương Huệ thu hút sự chú ý của những người xung quanh bởi gương mặt xinh đẹp và vẻ ngoài rạng rỡ. 
Dương Huệ tốt nghiệp Trường đại học Sư phạm Nghệ thuật Trung ương.
Cô gái gốc Hà Nội được khán giả biết đến khi tham gia chương trình "Solo cùng Bolero 2018", "Ban nhạc quyền năng 2019" và từng được ca sĩ Phi Nhung khen ngợi sở hữu chất giọng hay, cách ngân nga lạ. Nhưng vì thiếu kinh nghiệm trình diễn và chọn bài chưa phù hợp, Dương Huệ không lọt top 3 chung cuộc ở cả 2 cuộc thi.  
Dù được một số người khuyên nên thi hoa hậu hay người đẹp, vì cô có nhan sắc và chiều cao, nhưng Dương Huệ vẫn tiếp tục theo đuổi "kiếp cầm ca" khi dồn hết tiền bạc làm album đầu tay mang tên "Yêu thầm".
Giọng hát mượt mà, truyền cảm cùng nhan sắc xinh đẹp của "nàng thơ" Hà Thành nhanh chóng chiếm được cảm tình của khán giả. Dương Huệ thừa nhận sau khi album "Yêu thầm" và nhiều MV ca nhạc được ra mắt, cô nhận được nhiều lời mời biểu diễn hơn.
Cô còn nhận được danh hiệu "nàng thơ Hà Thành"  từ khi tham gia cuộc thi "Solo cùng Bolero". 
Hiện tại, Dương Huệ đang trong quá trình thực hiện Album vol2 để ra mắt khán giả cuối năm nay.
