
# Empate a cero entre el Mancha Real y el Motril

Published at: **2019-11-03T19:26:49+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/empate-a-cero-entre-el-mancha-real-y-el-motril-7713058)

El partido celebrado este domingo en el Polideportivo La Juventud y que enfrentó al Mancha Real y al Motril finalizó con un empate a cero entre ambos contendientes. El Mancha Real encaró el encuentro con la intención de sumar más puntos a su casillero después de empatar 0-0 en el último duelo disputado frente al Melilla CD. En el lado de los visitantes, el Motril cayó derrotado por 0-2 en el último partido que disputó frente al At. Malagueño. Tras el resultado obtenido, el equipo mancharrealeño se situó en decimotercera posición, mientras que el Motril, por su parte, es cuarto al concluir el partido.
En la primera parte ninguno de los equipos estuvo acertado de cara al gol, por lo que los primeros 45 minutos concluyeron con el mismo resultado de 0-0.
Ninguno de los equipos consiguió marcar en la segunda mitad, por lo que el partido concluyó con un resultado de 0-0.
Durante el partido, ambos entrenadores agotaron todos sus cambios. Por parte del Mancha Real entraron desde el banquillo Albertillo, Juanfran García y David Romero en sustitución de Torralbo, Mario Ordoñez y Pablo Ortiz, mientras que los cambios por parte del Motril fueron Pedro Corral, Dani Cara y Alexis, que entraron por Juanfran, Puga y Goku.
En el duelo se vieron un total de ocho tarjetas amarillas y dos tarjetas rojas. Por parte de los locales se mostró tarjeta amarilla a Nando, Benji y Garrido y tarjeta roja a Nando (2 amarillas) y Garrido (2 amarillas). Por su parte, en el equipo visitante se amonestó con amarilla a Goku, Darío, Ramiro, Pedro Corral y Linares.
Tras acabar el partido con este empate, el Motril se ubicó en el cuarto lugar de la tabla con 22 puntos, en posición de acceso al playoff de ascenso a Segunda B. Por su parte, el Mancha Real con este punto conseguido, alcanzó el decimotercer puesto con 14 puntos tras el encuentro.
La próxima jornada el Mancha Real se medirá con el Almería B, mientras que el conjunto motrileño disputará su partido frente al Alhaurín De La Torre.
