
# RRI Hadir di Setiap Platform Digital

Published at: **2019-11-07T13:06:00+00:00**

Author: **Hayatun Sofian**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/744021/teknologi/rri_hadir_di_setiap_platform_digital.html)

KBRN, Mataram : Radio Republik Indonesia (RRI) sebagai radio publik terus eksis di era kekinian dalam memberikan pelayanan kepada publik. Konsten siaran yang disuguhkan terus dikembangkan yang mengarah ke digital.
Direktur Program dan Produksi Soleman Yusuf menegaskan, RRI dalam hal ini tidak larut dengan sejarah dan kebesaran masa lampau. Tapi tetap mempertahankan teresterial radio yang saat ini tengah dinikmati oleh seluruh rakyat Indonesia. Karenanya semua platform harus bisa dibuat oleh RRI.
“Kita punya RRI PlayGo yang dua kali memenangkan teknologi ramah lingkungan oleh Broadcasting Asia Pacific Union. Dimana PlayGo ini dapat menikmati seluruh konten program yang dimiliki oleh RRI dengan mudah dan murah,” katanya, Kamis (7/11/2019) pada Serah Terima Jabatan Kepala LPP RRI Mataram Drs. Aep Karman Djajasasmita kepada Dra. Teguh Yuli Astuti di Aula Tri Prasetya RRI Mataram.
Era globalisasi saat ini hampir semua profesi dan semua bidang menghadapi musuh yang tidak kelihatan. Karenanya seluruh angkasawan dan angkasawati terutama penyiar dan reporter harus meningkatkan skill dan wawasan mengingat tantangan yang dihadapi kedepannya semakin kompleks.
“Siapa yang tidak mau berubah dan siapa yang tidak mau mengkoreksi maka dia akan merugi dan akan tergilas dengan kemajuan teknologi informasi,” paparnya.
“Jadi sekarang kalau penyiar – penyiar sekarang tidak mau mengembangkan diri, tidak membangun kreatifitasnya dan tidak membangun rasa kemanusiaan ketika siara maka akan tertinggal termasuk reporter karena kecanggihan era digital ini semakin berkembang,” sambungnya.
Semboyan Sekali di Udara Tetap di Udara menjadi acuan serta pegangan untuk terus hadir dalam memberikan pelayanan kepada publik sebagai barometer dari seluruh aktivitas yang dilakukan oleh RRI. Sehingga dunia berubah maka RRI harus berubah agar tetap eksis memberikan pelayanan kepada publik.
RRI dengan 6.700 karyawan diseluruh Indonesia dengan seratus lebih stasiun RRI dari Sabang sampai Bovendigul dan dari Miangas hingga Rote serta 220 programa merupakan kekuatan dalam memberikan edukasi kepada masyarakat.
“Hasil survey terakhir dari Nelson bahwa Radio Republik Indonesia masih dominan untuk kategori radio. Tentu ini membanggakan tapi jangan sampai menina bobokkan kita. Sebab pekerjaan sangat banyak untuk ibu pertiwi,” pungkasnya.
