
# Sánchez reconoce su error al sugerir que la Fiscalía depende del Gobierno: No fui preciso

Published at: **2019-11-07T12:36:29+00:00**

Author: **eldiario.es**

Original: [eldiario.es](https://www.eldiario.es/politica/Sanchez-reconoce-sugerir-Fiscalia-Gobierno_0_961004229.html)

Pedro Sánchez rectifica. El presidente en funciones ha corregido este jueves su posición respecto a sus polémicas declaraciones en las que sugirió que la Fiscalía responde a las órdenes del Gobierno. El presidente en funciones ha reconocido que no fue "preciso" a la hora de realizar esta valoración en una entrevista en RNE en la que dio a entender que había dado instrucciones al Ministerio Fiscal para justificar su contundencia al prometer que traería a Carles Puigdemont a España. "¿La Fiscalía de quién depende?", se preguntó.
A 48 horas de que termine la campaña electoral, Sánchez ha admitido el error y ha asegurado que "hay que ser humilde" y reconocer que no fue correcto en aquella respuesta. "El nombramiento depende del Gobierno, pero no fui preciso, a veces no se es preciso", ha añadido en una entrevista en Al Rojo Vivo (La Sexta). "La Fiscalía tiene toda mi confianza". "Nuestro Gobierno siempre ha respetado la independencia del Poder Judicial", ha expresado: "Quise decir que nadie está por encima de la ley".
Sánchez ha matizado este jueves su posición al reivindicar que la responsabilidad del poder ejecutivo debe ser "ayudar" al judicial para que se cumplan las sentencias. "Lo que vamos a hacer es ayudar al poder judicial", ha incidido. El candidato socialista ha remarcado que está a "disposición" de lo que necesiten los jueces y los fiscales.
El PSOE buscaba ya pasar página ante el temor de que el desliz le pasara factura en las urnas y Sánchez ha tratado de zanjar la polémica tras su peor día de campaña en el que provocó un importante incendio entre los fiscales, cuyas organizaciones más representativas criticaron sus palabras. El colectivo llegó a lamentar el "desconocimiento" del presidente del Gobierno en funciones y reivindicó su "autonomía funcional".
Sánchez ha publicado este jueves una carta en varios periódicos europeos sobre la situación en Catalunya, reivindicando el diálogo como salida a la situación. En el escrito, ya remarcaba que "no se puede cuestionar el funcionamiento de un Poder Judicial independiente en España".
El presidente en funciones ha valorado también la situación de la euroorden para la exconsellera Clara Ponsatí, que se encuentra en Escocia. "Han pedido más información sobre la sentencia para conocer los extremos de la petición de la euroorden", ha planteado Sánchez. El Reino Unido en un primer momento había asegurado que era "desproporcional", algo que matizó posteriormente reclamando más documentación sobre la petición.
El candidato del PSOE ha sido cuestionado por el Real Decreto aprobado el pasado viernes y publicado esta semana para "preservar el orden público" en Internet para poner fin a la "república digital" catalana. La normativa ha generado dudas entre los expertos por el impacto que puede tener. "Hay que incorporar matices, no intervenimos internet, lo que hacemos es actuar sobre instituciones públicas", ha apuntado. "Lo que se hace es proteger los datos de los ciudadanos", ha señalado. "La Generalitat lo que plantea es usar los datos para un referéndum. A eso le ponemos coto", subrayado.
A cuatro días de las elecciones, Sánchez mantiene la estrategia de airear el temor al auge de la extrema derecha –ha dado por hecho que puede llegar incluso a ser tercer fuerza– como elemento movilizador de la izquierda. "Frenar a los franquistas" es uno de los objetivos que se ha marcado el líder del PSOE en las urnas, según ha explicado en esa entrevista. 
Sánchez ha acusado a PP y Ciudadanos de "engordar a la ultraderecha" con sus pactos tras las municipales y autonómicas y ponerle una "alfombra roja" en las instituciones. 
