
# Unitymedia senkt Gigabit-Preise auf Vodafone-Niveau

Published at: **2019-11-05T16:15:01+00:00**

Author: **Achim Sawall**

Original: [Golem.de](https://www.golem.de/news/neukunden-unitymedia-senkt-gigabit-preise-auf-vodafone-niveau-1911-144817.html)

Unitymedia senkt die Preise in seinen Gigabit-Städten auf das Niveau von Vodafone. Das gab das Unternehmen am 5. November 2019 bekannt. Das neue Angebot gilt jedoch nur für Neukunden, Gigabit-Bestandskunden zahlen weiter den alten Preis. Vodafone hatte in diesem Jahr Unitymedia übernommen.
Bestandskunden in den Tarifen 2/3play Fly 30/150/400 können in die neuen Gigabit-Tarife wechseln. Sie zahlen aber dann sofort den Preis, der ab dem zweiten Jahr gilt. Die 24-monatige Mindestvertragslaufzeit beginnt im Falle einer Umstellung neu.
Unitymedia senkt die Preise seiner Tarife 2Play Fly 1000 und 3Play Fly 1000 für alle Neukunden auf das Niveau des Vodafone Red Internet & Phone 1000 Cable. Unitymedia bot in seinen Gigabit-Citys Düsseldorf, Köln, Bochum, Frankfurt, Heilbronn und Mannheim Gigabit-Internet mit Download-Geschwindigkeiten von bis zu 1 GBit/s im ersten Jahr ab 99,99 Euro an, regulär kostete der Tarif 2Play Fly 1000 110 Euro. Wer sich für eine Kombination mit Digital-TV in Form von 3Play Fly 1000 entschied, zahlte bisher jeweils 10 Euro monatlichen Aufpreis.
Zum Start in Bochum hatte Unitymedia den Tarif ohne Kabelfernsehen mit 50 Euro ausgepreist. Der Tarif 2Play Fly 1000 plus Kabelfernsehen (Horizon TV) kostete monatlich 60 Euro. Bei 2Play Fly 1000 war eine Telefonieflatrate ins deutsche Festnetz inbegriffen. Die Preisaktion war bis zum 31. Juli 2018 befristet. Nach Ablauf der 24-monatigen Vertragsdauer werden monatlich 120 Euro berechnet.
Nun bietet Unitymedia Gigabit-Datenraten günstiger an: In den ersten zwölf Monaten zahlen Neukunden für den Tarif 2play Fly 1000 monatlich 20 Euro, danach 70 Euro pro Monat. Das bedeutet bei 24 Monaten Vertragslaufzeit monatlich 45 Euro. Wer den Tarif 3Play Fly 1000 bucht, dem werden im ersten Jahr monatlich 30 Euro und danach 80 Euro pro Monat berechnet, was monatlich 55 Euro ergibt.
Rund 1,5 Millionen Haushalte im Unitymedia Kabelnetz können bereits einen Gigabit-Tarif buchen.
Darüber hinaus führt das Vodafone-Unternehmen einen neuen Kabelrouter ein, der den Übertragungsstandard Docsis 3.1 unterstützt, die Vodafone Station löst die Connect Box als Standard-Leihgerät ab. Jeder Nutzer kann jedoch durch die Routerfreiheit sein eigenes Endgerät einsetzen.
