
# Dessau-Roßlau feiert Bauhausjubiläum mit Partnerstädten

Published at: **2019-11-01T15:00:38+00:00**

Author: **Thomas Steinberg**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/dessau-rosslau/bodenstaendig-und-unkompliziert-dessau-rosslau-feiert-bauhausjubilaeum-mit-partnerstaedten-33400370)

Dessau- Roßlau - Auf den ersten Blick hätte Poděbrady gepasst als Roßlaus Partnerstadt. An der Elbe gelegen, ungefähr gleich groß, dazu der herzliche Empfang, der den Roßlauer Radlern zuteil wurde. „Wir sind“, erinnert sich Klaus Tonndorf an die Radtour 2001 entlang der tschechischen Elbe, „geradezu hofiert worden. Aber für uns wäre das Heilbad viel zu mondän gewesen.“ Und so wurde das bodenständigere Roudnice Partnerstadt von Roßlau.
Tonndorf, kürzlich erst mit 80 Jahren in den politischen Ruhestand getreten, hat am Mittwochabend die Ehrenmedaille der Stadt verliehen bekommen, vor allem wegen seines Einsatzes für Städtepartnerschaften. Zu diesem Einsatz gehörte, mit dem Fahrrad 28 tschechische Rathäuser anzusteuern, um nach einem Partner für Roßlau zu suchen.
Die Partnerschaften aufzufrischen, hatte Dessau-Roßlaus Oberbürgermeister Peter Kuras die Städtepartner eingeladen. 100 Jahre Bauhaus schienen ein passender Anlass, dazu ist die Partnerschaft mit dem französischen Argenteuil vor 60 und die mit Roudnice nad Labem vor 15 Jahren geschlossen worden.
Sieben Partnerstädte hat Dessau-Roßlau. Aus Argenteuil, Ibbenbüren, Klagenfurt, Ludwigshafen und Roudnice waren Gäste gekommen, hatten das Bauhaus- und das Technikmuseum besucht und sich in Wittenberg umgetan. Aus Gliwice kam eine Absage, der dortige Bürgermeister sei gerade in den polnischen Senat gewählt worden, sein Nachfolger konnte den Terminplan nicht so schnell anpassen, erklärte Kuras. Zum kleinen litauischen Nemenčine indes scheint der Faden abgerissen zu sein.
Bei einem Festakt im Hotel Radisson Blu erinnerte Kuras daran, dass die erste Städtepartnerschaft - die zwischen Dessau und Paris’ Nachbarstadt Argenteuil - der Idee entsprang, die lange gehegte Feindschaft zwischen Frankreich und Deutschland durch Freundschaft abzulösen. Freilich war der Kontakt etwas einseitig zu DDR-Zeiten. Von Argenteuil nach Dessau zu reisen, sei einfacher gewesen als umgekehrt, erinnerte Argenteuils Bürgermeister George Methron, der Parallelen zwischen beiden Städten sah: Das Bauhaus habe von Dessau aus einen ebenso großen Einfluss gehabt, wie die Impressionisten um Claude Monet von Argenteuil aus. „Es war der Beginn einer neuen Welt.“
Während bei der Partnerschaft zwischen Argenteuil und Dessau vor allem die große Politik eine Rolle spielte, brachte Roßlau und Ibbenbüren nach dem Mauerfall eine eher putzige Idee des späteren Roßlauer Bürgermeisters Klemens Koschig zusammen: Die ost- und die westdeutsche Stadt teilten sich mit 4530 eine Postleitzahl.
Längst sind die Kontakte zwischen den Partnerstädten unkompliziert, sie spielen sich, von gelegentlichen offiziellen Besuchen abgesehen, oft auf Vereinsebene ab. Bei der Wirtschaft, meinte Kuras, gebe es noch Nachholebedarf, doch waren unter den Franzosen immerhin zwei Wirtschaftsvertreter.
Für Tonndorf, 1989 Mitbegründer des Neuen Forums in Roßlau, steht weiterhin ein anderer Gedanke im Vordergrund. Er habe nie die Motive für den Zweiten Weltkrieg begriffen und nach seinem Wehrdienst den Spieß wissen lassen, fortan nie wieder eine Waffe anzufassen, mit der man Menschen töten könne. „Für mich ist die Freundschaft zu Menschen in Europa der wichtigste Ersatz für Kriege, die aus der Geschichte der Menschheit gestrichen gehören“, sagte er in seiner kurzen Erwiderung auf die Verleihung der Ehrenmedaille. (mz)
Dessau-Roßlau hat sieben Partnerstädte. Das sind Argenteuil, Klagenfurt, Ludwigshafen, Gliwice, Ibbenbüren, Roudnice und Nemenčine.
Die älteste Städtepartnerschaft besteht mit Argenteuil seit 1959, die jüngste mit Roudnice nad Labem seit 2004. Die tschechische Stadt ist mit 270 Kilometern am nächsten. Am weitesten weg liegt Nemenčine in Litauen.
