
# TARANNA propone un viaje vegano a Tailandia

Published at: **2019-11-05T08:34:13+00:00**

Author: ****

Original: [ecoticias.com](https://www.ecoticias.com/agricultura-ecologica/197472/taranna-viaje-vegano-tailandia)

El 1 de noviembre se celebra el Día Mundial del Veganismo, un movimiento en plena expansión que ahora también llega al turismo. 
Tarannà Viajes con Sentido lanza por primera vez en España viajes para personas veganas. Bajo la marca Viajes Veganos by Tarannà, la empresa pionera en turismo sostenible ofrece la oportunidad de explorar el mundo sin tener que renunciar a un estilo de vida respetuoso con los animales y el medio ambiente.
Los viajeros podrán degustar los platos veganos más sabrosos del mundo, aprender nuevas recetas veganas y visitar santuarios y refugios de animales reales recomendados por la Fundación para el Asesoramiento y Acción en Defensa de los Animales (FAADA).
Asimismo, podrán alojarse en hoteles veganos o vegetarianos certificados por Veggie Hotels.
“Los viajeros y viajeras necesitan una oferta de viajes adaptados a una nueva manera de entender la vida, la alimentación y la salud. ¡Comenzamos una aventura vegana por los rincones del mundo! No cabe duda de que la experiencia viajera está repleta de ilusiones, emociones y experiencias".
"En esta ocasión queremos continuar nuestro habitual trabajo artesano para elaborar un viaje especial para todos los sentidos, incluido el gusto. Los viajeros y viajeras veganos coinciden en valores vinculados a sostenibilidad y sensibilidad por los animales, valores que van más allá de la salud o la convicción personal. Queremos que este colectivo sea parte de nuestros viajeros y viajeras”, afirma la Directora General de Tarannà Viajes con Sentido, Felisa Palacio.
Y añade: “Gracias a Cristina Fernández, la creadora de estos viajes, tendremos una exquisita oferta vegana y para abrir boca nos ofrece una degustación repleta de sabores y aderezos exóticos, ¡un viaje vegano por Tailandia, bon profit!”.
El primer viaje vegano ya tiene fecha y destino: será a principios de diciembre a Tailandia, el país de las sonrisas, que enamora a todo aquel que lo visita. Porque Tailandia lo tiene todo: cultura ancestral, hospitalidad de sus gentes y fascinantes playas y montañas.
El viaje vegano es en grupo reducido con tour leader desde España. “Hemos diseñado un itinerario completo para conocer la esencia de Tailandia en versión vegana,” explica la creadora y responsable de esta nueva línea de viajes, Cristina Fernández, quien añade: “Visitaremos la capital del país, Bangkok, el norte rural, Chiang Rai y Chiang Mai, y las playas del sur, incluyendo Koh Phi Phi. Aprenderemos a preparar platos de la cocina tailandesa y veganos, pasaremos dos días en un santuario real de elefantes y comeremos en los mejores restaurantes veganos.”
“Queremos que nuestros viajes tengan un impacto positivo en los animales, en las organizaciones que los cuidan y defienden, y en las comunidades locales de los países que visitamos. Viaja vegano por ti, por los animales y por el planeta”, concluye Cristina.
En las próximas semanas se podrán consultar en la web nuevas rutas para el año 2020.
