
# Công Phượng đá chính, Sint-Truiden nhận trái đắng trước đội Hạng B

Published at: **2019-11-05T23:56:00+00:00**

Author: **Đăng Huy**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/cong-phuong-da-chinh-sint-truiden-nhan-trai-dang-truoc-doi-hang-b-d554996.html)


        Nguyễn Công Phượng được trao cơ hội đá chính trong đội hình của Sint-Truiden tại trận đấu giao hữu với đại diện từ giải Hạng B OH Leuven.
      
Với mục đích tạo cơ hội thi đấu, cọ xát cho các cầu thủ ít được ra sân, Sint-Truiden đã có trận đấu giao hữu với đội ở giải Hạng B OH Leuven. Trận đấu diễn ra vào khuya ngày 05/11 (giờ Việt Nam).
Điểm nhấn đáng chú ý ở cuộc đối đầu này, HLV Marc Brys đã xếp Nguyễn Công Phượng đá chính trên hàng công cùng "Messi Hàn" Lee Seung-woo. Ngoài ra, vị chiến lược gia người Bỉ cũng sử dụng một số cái tên khác từng ra sân ở giải VĐQG Bỉ mùa này như Wessens, Acolatse, Ito, Colidio, De Smet hay Balongo.
Dù chỉ đối đầu với đội bóng hạng dưới tuy nhiên các cầu thủ Sint-Truiden thi đấu không thật sự lấn lướt bởi một số cầu thủ vì ngồi dự bị quá lâu đã không có cảm giác bóng tốt nhất. Bên cạnh đó, những pha phối hợp cũng không đạt đến độ trơn tru cần thiết. Công Phượng cũng không để lại nhiều pha bóng ấn tượng và được thay ra vào phút thứ 73 của trận đấu. 
Chung cuộc, Sint-Truiden nhận thất bại 1-2 trước OH Leuven. Người ghi bàn thắng duy nhất cho "Chim Hoàng Yến" là Durkin. Dù chưa thể hiện được nhiều nhưng cơ hội ra sân lần này là rất quý giá với Công Phượng giữa những thử thách bủa vây. Nó có thể giúp anh tìm lại cảm giác bóng trước khi trở về Việt Nam tham dự 2 trận đấu tại vòng loại World Cup 2022.
