
# Cô giáo 63 tuổi quan hệ tình dục với nam sinh giết chồng rồi tự sát

Published at: **2019-11-07T13:30:00+00:00**

Author: **Minh Nhật**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/co-giao-63-tuoi-quan-he-tinh-duc-voi-nam-sinh-giet-chong-roi-tu-sat-1030062.html)

Cô giáo Emma Neil Ogle, 63 tuổi ở Bắc Carolina, Mỹ bị bắt tuần trước vì bị cáo buộc có quan hệ tình dục với một nam sinh tại trường bà này giảng dạy. Sau khi được tại ngoại, bà này dùng súng bắn chết chồng rồi tự sát.    
Chân dung cô giáo Emma Neil Ogle, 63 tuổi
Theo Mirror, một đội cảnh sát phản ứng nhanh đã được triển khai đến nhà của cô giáo Emma Ogle ở Huntersville, ​​Bắc Carolina, dạy ở trường trung học Garinger khi chồng bà, ông Michael, 59 tuổi không đi làm.
Các đồng nghiệp đã gọi cho một thành viên gia đình bà Emma, người này đã đến nhà và sau đó gọi điện báo cảnh sát khi phát hiện ngôi nhà bị khóa chặt.
Thời điểm đội cảnh sát đến hiện trường vào sáng thứ Tư (5/11), cả hai vợ chồng đều đã chết vì vết thương do súng bắn, cảnh sát Huntersville cho biết. Bà Ogle đã bắn người chồng 59 tuổi của mình trước khi quay súng về phía mình tự sát.
Hành động của cô giáo Ogle diễn ra khi bà đang đối mặt với nhiều cáo buộc liên quan đến việc có quan hệ tình dục với một học sinh.
Bà Ogle đã bị bắt và bị buộc tội vào tuần trước vì có quan hệ tình dục với một học sinh 17 tuổi. Mối quan hệ giữa cô giáo này và học sinh bắt đầu từ mùa xuân và họ có quan hệ tình dục trong suốt mùa hè. Sau đó, bà  Ogle được tại ngoại trong khi chờ kết quả điều tra thì xảy ra thảm kịch đau lòng.
