
# Juan Samudio recordó su paso por Barcelona

Published at: **2019-11-07T12:37:31+00:00**

Author: **AFP**

Original: [Ecuavisa](https://www.ecuavisa.com/articulo/noticias/nacional/542961-indigenas-pastaza-piden-salida-petrolera-china)

Indígenas de Ecuador solicitaron este miércoles al presidente Lenín Moreno la salida de la petrolera de origen chino Andes Petroleum, que explota dos bloques en la provincia amazónica de Pastaza.
"Exigimos al Estado que rescinda los contratos para la exploración y explotación petrolera de los bloques 79 y 83", asignados a esa petrolera, según solicitan en una carta dirigida al mandatario, que presentaron en una conferencia de prensa.
El acuerdo firmado en enero de 2016 otorga a Andes Petroleum la facultad de "exploración y explotación de hidrocarburos (crudo)" en los dos bloques citados, lo cual es rechazado por los indígenas.
El Gobierno Nacional resolvió a mediados de octubre aceptar una resolución de Fuerza Mayor solicitada por la empresa china con la que suspenden sus actividades en el bloque 79.
El argumento de la petrolera sería la "oposición política y social generada en los últimos meses por parte de las comunidades indígenas".
Según esta resolución "finalmente nos ha dado la razón como pueblos y nacionalidades amazónicas", manifiestan los nativos y plantean que la suspensión de operaciones se extienda al bloque 83 debido a que "esta oposición, es una posición ancestral de nuestras comunidades".
Los indígenas waorani de la Amazonia de Ecuador lograron en abril pasado una victoria ante las petroleras en un fallo que suspende el ingreso de esas empresas a sus tierras y dificultaría la licitación de otras áreas hidrocarburíferas. La decisión judicial fue ratificada en julio por una Corte ecuatoriana.
En los bloques cuestionados, según los nativos, existirían nacionalidades Sápara y Kichwa además de la presencia de grupos en aislamiento voluntario Tagaeri Taromenane y del grupo Chuchiyaku.
Entre el 2 y 13 de octubre se registraron en Ecuador fuertes protestas sociales, que incluyeron la ocupación de infraestructura petrolera en la Amazonia (donde están los pozos), en rechazo a la eliminación de subsidios a combustibles y la consecuente alza de hasta 123% en los precios.
El gobierno y el movimiento indígena, que lideró las manifestaciones, acordaron la derogación del decreto que eliminó los subsidios, desactivando la crisis social y volviendo los precios de los hidrocarburos a los niveles de antes.
Entre enero y agosto de 2019 Ecuador, que en enero de 2020 se retirará de la OPEP, explotó 534.000 b/d, de los cuales exportó unos 386.000 b/d (72%), ingresando unos 5.312 millones de dólares.
