
# Se viene el Concurso del Asador Sanjuanino: con $30.000 en premios y carne para donar

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/sanjuan/Se-viene-el-Concurso-del-Asador-Sanjuanino-con-30.000-en-premios-y-carne-para-donar-20191106-0039.html)

El Complejo Ceferino Namuncurá se prepara para vivir el 3º Concurso del Asador Sanjuanino. Allí, los participantes deberán demostrar su habilidad para hacer asado al competir en alguna de las dos categorías propuestas con el objetivo de ganar el título de mejor asador y un premio en efectivo. Además, la carne será donada a instituciones.
El certamen, organizado por el Ministerio de Turismo y la Municipalidad de San Martín, está destinado a mayores de 18 años, cocineros amateur, estudiantes de carreras de gastronomía o afines y público en general.
El día del concurso, los postulantes deberán presentar un plato asado a las brasas o las llamas, de acuerdo a la categoría seleccionada. Los cortes de carne que podrán utilizar son los bovinos, pudiendo elegir punta de espalda, costillar, tapa de asado, matambre y asado de carnicero.
La evaluación y premiación será en la Peña del Asador Sanjuanino, el 23 de noviembre, desde las 17. En ambas categorías serán premiados los primeros tres puestos con: $7.000, $5.000 y $3.000 respectivamente. La evaluación estará a cargo de un jurado integrado por docentes de la Universidad Católica de Cuyo.
Las inscripciones son gratuitas y pueden realizarse individualmente o en parejas desde el 6 de noviembre hasta el 18 de este mes inclusive. El cupo es limitado ya que se recepcionará hasta 30 participantes en categoría 1 y 40, en la segunda.  Los interesados podrán registrarse en forma online haciendo click aquí o en el Municipio de San Martín.
El concurso tendrá fines sociales, ya que los participantes deberán entregar la carne asada (previamente donada por los organizadores) a instituciones del departamento, las cuales venderán los platos servidos acompañados de ensaladas al público presente.
Para más información, ingresar a www.sisanjunan.gob.ar y www.sanmartinsanjuan.gob.ar.
