
# Đội bóng Nhật Bản chi 1,9 triệu USD mua đứt tuyển thủ Thái Lan

Published at: **2019-11-04T03:10:00+00:00**

Author: **PV (Foxsports/VN)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/doi-bong-nhat-ban-chi-19-trieu-usd-mua-dut-tuyen-thu-thai-lan-1028762.html)

Với phong độ ấn tượng ở mùa giải năm nay, hậu vệ Theerathon Bunmathan nhiều khả năng sẽ được câu lạc bộ Yokohama F. Marinos đàm phán mua đứt từ Muangthong United.    
Trước đó, Yokohama Marinos đã đàm phán với Muangthong United để mượn tuyển thủ Thái Lan với bản hợp đồng có thời hạn 1 năm.
Suốt mùa giải J.League 1 2019 vừa qua, Theerathon Bunmathan đã chơi cực kỳ xuất sắc và dần trở thành sự lựa chọn số một bên hàng lang trái của đội chủ sân NHK Spring Mitsuzawa.
Mới đây, trong trận đấu với Sakaguchi, hậu vệ 29 tuổi này cũng đã có đường kiến tạo với quả tạt cực kỳ chuẩn xác để tiền đạo Endo Keita ghi bàn mở tỉ số trận đấu.
Theerathon Bunmathan
Ban lãnh đạo Yokohama Marinos đương nhiên tỏ ra rất hài lòng với màn thể hiện của Theerathon Bunmathan, và đó là lý do mà đội bóng này muốn mua đứt anh từ Muangthong United.
Cụ thể, theo tiết lộ của Siamsports, đại diện đang chơi ở J.League sẽ chồng lên bàn đàm phán số tiền lên tới 200 triệu yên, tương đương khoảng 55 triệu baht (khoảng 1,9 triệu USD) để nhận được cái gật đầu của BLĐ Muangthong United.
Nếu thương vụ này thành công, Theerathon Bunmathan sẽ là một trong những bản hợp đồng đắt giá nhất bóng đá Thái Lan cũng như khu vực Đông Nam Á.
Lúc này, cầu thủ sinh năm 1990 vẫn là trụ cột không thể thiếu bên hàng lang trái của đội bóng xứ chùa Vàng.
Hai trận đấu đầu tiên ở Vòng loại World Cup 2022, Theerathon Bunmathan đều nhận được sự tin tưởng của HLV Akira Nishino để trấn giữ cánh trái.
Vào ngày 15/11, Theerathon cùng các đồng đội sẽ có chuyến làm khách đến sân Mỹ Đình của đại kình địch Việt Nam, đội bóng đã cầm chân họ trên sân Thammasat với tỉ số hòa 0-0 hôm 5/9.
