
# Shadowlands strickt die Stufen um

Published at: **2019-11-04T10:37:02+00:00**

Author: **Peter Steinlechner**

Original: [Golem.de](https://www.golem.de/news/world-of-warcraft-shadowlands-strickt-die-stufen-um-1911-144780.html)

Es klingt wie eine Strafe - ist aber nicht so gemeint: Nach Angaben von Blizzard müssen sich Spieler mit dem derzeitigen Maximallevel 120 in World of Warcraft für die nächste Erweiterung Shadowlands darauf einstellen, ein Held mit Level 50 zu sein.
Mit der Änderungen soll laut den Entwicklern unter anderem dafür gesorgt werden, dass wieder "jede Stufe von Bedeutung ist". In Shadowlands kann man dann wieder auf Level 60 hochsteigen. Das war die höchste erreichbare Stufe im ursprünglichen World of Warcraft.
Vermutlich erfolgt die Absenkung der Level unmittelbar vor der Veröffentlichung von Shadowlands mit einem für alle Spieler verfügbaren Update auf Version 9.0.
Einen Termin gibt es noch nicht. Voraussichtlich im Frühjahr 2020 erscheint erst Patch 8.3 - es könnte also noch dauern, bis Shadowlands erscheint. World-of-Warcraft-Spieler mit einem niedrigeren Level als 120 sollen entsprechend unterhalb von Level 50 eingestuft werden.
Um die für den Aufstieg nötigen Erfahrungspunkte zu sammeln, sollen Spieler in Shadowlands erstmals einen zufallsgenerierten Abschnitt mehrfach absolvieren können. Dabei handelt es sich um Torghast, den Gefängnisturm der Verdammten. In dem Roguelike-Dungeon kann man allein oder in Gruppen von bis zu fünf Spielern antreten.
Neben dem Turm soll es natürlich noch weitere Abschnitte geben. Die namensgebenden Schattenlande bestehen aus fünf Zonen. Laut Blizzard können Spieler zwischen den Kyrianern der Bastion oder den Venthyr von Revendreth wählen, für die mächtigen Nekrolords von Maldraxxus kämpfen oder mit den Nachtfae von Ardenwald nach Erneuerung streben.
Blizzard plant noch eine Reihe weiterer Neuerungen für Shadowlands, darunter ein Tutorialgebiet für Einsteiger. Wer das absolviert hat, soll weitgehend frei wählen können, in welcher Zone er die ersten echten Erfahrungspunkte sammeln möchte. Anders als bislang soll man so etwa problemlos gleich den Quests von Mists of Pandaria folgen können - bis Stufe 50.
