
# Falso alarme de sequestro a bordo levou a evacuação do aeroporto de Amsterdão

Published at: **2019-11-06T12:37:00+00:00**

Author: **Agência Lusa**

Original: [dnoticias](https://www.dnoticias.pt/mundo/falso-alarme-de-sequestro-a-bordo-levou-a-evacuacao-do-aeroporto-de-amsterdao-AA5417332)

Uma “situação suspeita” a bordo levou hoje as autoridades a ordenarem a evacuação de vastas zonas do aeroporto de Schiphol, em Amesterdão, e a mobilizar recursos de emergência, mas o incidente deveu-se a um falso alarme.
A polícia militar holandesa começou por anunciar ao princípio da noite que tinha acionado meios para responder a uma “situação suspeita” num avião. Pouco depois, a informação era de que todos os passageiros e tripulação do aparelho em causa foram retirados em segurança.
Segundo os ‘media’ holandeses, um aparelho da companhia espanhola Air Europa, com partida prevista para cerca das 19:00 locais (18:00 em Lisboa) para Madrid, tinha lançado um alerta de sequestro a bordo.
Fontes da operadoras turística espanhola Globalia, a que pertence a companhia, anunciaram pouco depois que se tratou de um falso alarme, provocado por um erro técnico, e asseguraram que “nenhum passageiro sofreu o mínimo perigo”.
Segundo as fontes, citadas pela agência EFE, o aparelho enviou “um sinal errado” que gerou uma enorme mobilização policial.
Amplas zonas do aeroporto, incluindo a estação de comboios que faz a ligação para o centro de Amesterdão foram afetadas, e, segundo a imprensa local, foram mobilizados importantes meios dos serviços de emergência: polícia, ambulâncias, dois helicópteros, bombeiros.
O aeroporto informou que todos os voos sofreram atrasos e alguns foram cancelados.
“A situação agora é segura”, disse um porta-voz do aeroporto, Dennis Muller, citado pela AP, sem referir o alegado erro técnico.
“Todos os voos podem agora partir”, acrescentou.
