
# Brubank, el primer banco digital sin sucursales de Argentina

Published at: **2019-11-06T16:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/economia/brubank-el-primer-banco-digital-sucursales-argentina-n2540734.html)

Dos empresarios rompieron el molde en el mundo bancario y crearon una banca digital, sin sucursales físicas. Se trata de Brubank, una fintech en la que se pueden hacer todo tipo de operaciones desde el teléfono celular.
La idea surgió del ex CEO del City Bank, Juan Bruchou, y Gastón Mooney, y en septiembre del año pasado obtuvo la licencia otorgada por el Banco Central para comenzar a operar a través de una app, que se puede descartar desde el Apple Store para IOS y Google Store en el caso de Android.
"Es un banco digital que lo encontrás todo en una app, pero además está autorizado por el Banco Central por lo que cumplimos con todas las normas", destacó Bruchou en declaraciones al programa Ricciardino 830, de La Ocho.
"Además -agregó-, somos una empresa de tecnología, porque la app la desarrollamos nosotros y a través de eso creamos está aplicación por la cual podés hacer como con cualquier banco normal, pero de una manera más fácil, ya que no tenemos sede física, solamente digital".
Para el empresario, la diferencia con un homebanking de un banco tradicional es "la simpleza y la facilidad". En tal sentido, Brubank cuenta con tarjeta de débito, que se puede usar en Argentina y el exterior, compra de dólares, plazos fijos, transferencias, préstamos, entre otras operaciones.
"Ofrecemos plazos fijos con una tasa muy competitiva y se está viendo mucho interés", destacó Mooney, al tiempo que también indicó que la fintech ofrece interés para los depósitos en cajas de ahorro.
A su vez, explicó que "la experiencia de transferir plata es igual que mandar un whatsApp. Y cualquier movimiento de tu cuenta lo ves en tu teléfono, que no pasa en los otros bancos. Todo lo ves de forma instantánea en tu teléfono".
"En otros bancos lo hacés en varios pasos, acá con dos o tres pasos lográs todo. Empezamos en enero de este año y ya tenemos 175 mil clientes y esperamos tener 250 mil a fin de año y un millón de clientes para 2020. Hoy no hay bancos, es el día del bancario, pero sí hay Brubank, porque trabajamos las 24 horas, todos los días, si querés comprar dólares a las 2 de la mañana, se puede", subrayó.
"Empezamos con el aporte de inversores locales, unos 15 millones de dólares, desarrollamos todo el producto y lo presentamos al Banco Central para que nos dé la licencia, algo que no es fácil", comentó Bruchou. Y agregó que "se armó un grupo de tecnología".
"Cuando empezamos con esto decíamos cómo íbamos a hacer para vender el concepto de un banco digital. Hoy está totalmente aceptado. Tenemos mucha gente grande como clientes, de hecho lo desarrollamos", celebró.
