
# James Dean deve aparecer em filme seis décadas após sua morte e causa alvoroço

Published at: **2019-11-06T22:10:00+00:00**

Author: **Jill Serjeant**

Original: [Folha de S.Paulo](https://f5.folha.uol.com.br/cinema-e-series/2019/11/james-dean-deve-aparecer-em-filme-seis-decadas-apos-sua-morte-e-causa-alvoroco.shtml)

James Dean está voltando às telas de cinema para um novo filme, informou uma produtora de Hollywood nesta quarta-feira (6), causando um alvoroço com a ideia de reencarnar um dos ícones mais amados dos filmes norte-americanos.
A Magic City Films disse que obteve os direitos do espólio de Dean para recriar digitalmente o astro de “Juventude Tranviada” (1955), que morreu em um acidente de carro em 1955, aos 24 anos, para um drama de ação da época da Guerra do Vietnã chamado “Finding Jack”.
Dean será recriado por meio de uma mistura de fotos e filmagens antigas, juntamente com criações geradas por computador projetadas sobre um ator substituto. Um ator diferente vai emprestar sua voz ao que será um papel secundário para o personagem de Dean.
“Sentimos muita honra por sua família nos apoiar e tomaremos todas as precauções para garantir que seu legado como um dos astros de cinema mais épicos até hoje seja mantido intacto”, disse o produtor Anton Ernst em comunicado.
“A família vê isso como seu quarto filme, um filme que ele nunca conseguiu fazer. Não pretendemos decepcionar seus fãs.”
No entanto, muitos fãs ficaram horrorizados com a ideia. A publicação Esquire.com divulgou uma lista com “35 atores que eles poderiam ter escolhido”, enquanto o site de cultura jovem Vice.com implorou: “Por favor, não faça isso.”
 
“Essa é uma das coisas mais terríveis que já aconteceu”, escreveu Lindsey Romain, editora colaboradora do Nerdist.
A CMG Worldwide, que licencia propriedade intelectual para celebridades mortas, incluindo Dean, o músico Chuck Berry e o astronauta Neil Armstrong, disse que a montagem abrirá novas oportunidades.
“Com a tecnologia em rápida evolução, vemos isso como uma nova fronteira para muitos de nossos clientes icônicos”, afirmou a CMG em comunicado.
“Finding Jack” não será o primeiro filme em que atores aparecerão na tela muito depois da morte. Peter Cushing, que morreu em 1994, voltou à vida como comandante Grand Moff Tarkin no filme de 2016 “Rogue One - Uma História Star Wars”, usando imagens geradas por computador.
A falecida Carrie Fisher vai aparecer no próximo filme “Star Wars: A Ascensão Skywalker”, mas os criadores usarão imagens que a atriz gravou antes de sua morte em 2016, em vez de imagens geradas por computador.
“Finding Jack” está programado para ser lançado em novembro de 2020.

        Reuters
      
