
# Утверждены бригады судей на матчи 14-го тура футбольной Премьер-лиги

Published at: **2019-11-06T09:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/utverzhdeni_brygadi_sudey_na_matchy_14go_tura_futbolnoy_premerlygy_1684691)


        Комитеты Украинской ассоциации футбола назначили официальных лиц на матчи 14-го тура чемпионата Украины по футболу среди команд Премьер-лиги сезона-2019/2020.
      
Официальный сайт Премьер-лиги сообщает о назначение бригад арбитров и официальных лиц на матче 14-го тура чемпионата Украины по футболу среди команд УПЛ сезона-2019/2020.

        
          9 ноября (суббота)
        
      

        «Мариуполь» – «Карпаты»
      

        Мариуполь. Стадион им. В. С. Бойко. 14:00.
      
Арбитр – Арановский Е.А. (Киев), ассистенты арбитра – Трехлеб Я.М. (Днепр), Жарый В.В. (Днепропетровская обл.), четвертый арбитр – Кривушкин Д.В. (Харьков), наблюдатель арбитража – Покидько И.Г. (Полтава). Делегат УАФ – Гайворонский В.И. (Донецк).

        «Десна» – «Днепр-1»
      

        Чернигов. Стадион им. Ю. Гагарина. 14:00.
      
Арбитр – Копиевский В.В. (Кропивницкий), ассистенты арбитра – Шлончак С.М. (Черкассы), Матяш В.В. (Донецк), четвертый арбитр – Шурман Д.Л. (Киевская обл.), наблюдатель арбитража – Шандор А.А. (Львов). Делегат УАФ – Каденко А.В. (Киевская обл.).

        «Львов» – «Ворскла»
      

        Львов. Стадион «Украина». 17:00.
      
Арбитр – Козиряцкий М.С. (Запорожье), ассистенты арбитра – Маланчук Н.Б. (Черновицкая обл.), Журибида В.В. (Луцк), четвертый арбитр – Дердо А.В. (Черноморск), наблюдатель арбитража – Швецов В.Б. (Одесса). Делегат УАФ – Бабий В.Д. (Житомир).

        
          10 ноября (воскресенье)
        
      

        «Заря» – «Колос»
      

        Запорожье. Стадион «Славутич-Арена». 14:00.
      
Арбитр – Иванов Ю.В. (Донецкая обл.), ассистенты арбитра – Дебенко И.Б. (Ивано-Франковск), Запороженко Д.И. (Запорожье), четвертый арбитр – Омельченко А.В. (Славянск), наблюдатель арбитража – Деревинский А.М. (Киев). Делегат УАФ – Ищенко В.Ф. (Запорожье).

        «Шахтер» – «Динамо»
      

        Харьков. ОСК «Металлист». 17:00.
      
Арбитр – Балакин Н.А. (Киевская обл.), ассистенты арбитра – Скрипка А.М. (Кропивницкий), Володин В.В. (Херсон), четвертый арбитр – Козик Я.В. (Мукачево), наблюдатель арбитража – Луче Л. (КА ФФУ). Арбитр ВАА (оффлайн) – Романов В.М. (Днепр), ассистент ВАА (оффлайн) – Войтюк Е.М. (Запорожье), наблюдатель ВАА (оффлайн) – Петров.Д. (Харьков). Делегат УАФ – Тюрин А.Ю. (Харьков). Офицер безопасности УАФ – Базай А.В. (Запорожье).

        «Олимпик» – «Александрия»
      

        Киев. Стадион «Динамо» им. В. В. Лобановского. 19:30.
      
Арбитр – Бойко С.М. (Киевская обл.), ассистенты арбитра – Алехин И.М. (Хмельницкий), Жуков А.В. (Харьков), четвертый арбитр – Бондаренко Д.Е. (Одесса) наблюдатель арбитража – Задиран С.М. (Днепр). Делегат УАФ – Маслов В.Б. (Днепр).
 
 
