
# Alfaro encabeza inicio de obras de Mi Macro Periférico, el proyecto de transporte público más grande del país

Published at: **2019-11-04T15:03:19+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/nacional/alfaro-encabeza-inicio-de-obras-de-mi-macro-periferico-el-proyecto-de-transporte-publico-mas-grande-del-pais)

El Gobernador del Estado de Jalisco, Enrique Alfaro, encabezó el arranque de las obras de Mi Macro Periférico, la línea de BRT (Bus Rapid Transit, por sus siglas en inglés) que correrá a lo largo de este circuito y que se convertirá, cuando finalicen las obras en la segunda mitad del 2021, en el sistema de transporte público masivo más grande del país.
Alfaro Ramírez afirmó que el proyecto se contempla bajo los principios de un modelo de transporte integrado, seguro, sustentable, accesible y de calidad, el cual permitirá articular, mediante un proyecto de renovación urbana que incluye reforestación, la movilidad de los habitantes de Área Metropolitana de Guadalajara.
“Este proyecto va a detonar la transformación urbana de Guadalajara, particularmente sobre el Periférico y sus colonias aledañas con la construcción de infraestructura incluyente y segura para usuarios de esta vía. No es solamente una apuesta de transporte público, es además una apuesta de transformación urbana”, indicó Alfaro Ramírez ante líderes de la sociedad jalisciense.
La nueva línea de BRT de Mi Macro Periférico, se conectará con las líneas 1 y 3 de Mi Tren, así como con Mi Macro Calzada. Tendrá una longitud de 41.5 kilómetros lineales, 46 estaciones y prevé realizar alrededor de 400 mil viajes al día con unidades de tecnología sustentable con el medio ambiente.
Mi Macro Periférico contempla la renovación integral de periférico con la construcción de ciclovias, reforestación con 27 mil árboles, banquetas para el peatón y renovación de toda la superficie con concreto hidráulico, además del mejoramiento urbano de las colonias aledañas a este circuito.
El equipo de la Secretaría de Infraestructura y Obra Pública (SIOP), arrancó de manera simultánea las obras de sustitución de rodamiento por concreto hidráulico en carriles centrales del Periférico, de calzada del Obrero en Guadalajara a avenida Tonaltecas en Tonalá; además de intervenir en esta primera etapa avenida del Bosque a avenida Tepeyac.
El mandatario jalisciense explicó que el crecimiento del Periférico sin la infraestructura adecuada, lo llevó a ser catalogado como una de las vialidades más congestionadas e inseguras de la ciudad, por lo que los 568 mil habitantes de 110 colonias de los municipios de Guadalajara, Zapopan, Tlaquepaque y Tonalá se verán beneficiadas directamente, ya que les permitirá el trasbordo a otros sistemas de transporte contando con una movilidad segura, rápida y con acceso universal, siendo una obra totalmente incluyente.
“Hoy queremos que este proyecto de transporte sea aprovechado como un detonante en una serie de intervenciones de integración urbana, ambiental y paisajística a lo largo del Periférico. Con este proyecto se combatirá la frontera urbana que implica un eje exclusivamente vehicular para convertirlo en un eje de movilidad integral de espacios públicos y vida comunitaria, de recuperación ambiental y de regeneración urbana, todo eso va a ser este proyecto”, explicó.
La inversión total del proyecto de movilidad integral Mi Macro Periférico y los entornos de esta vía será de 9 mil 401 millones de pesos. El proyecto tiene una primera etapa de inversión de 6 mil 365 millones de pesos, explicó el Gobernador.
“El proyecto de Mi Macro Periférico incluye aspectos de la agenda pública que no solamente tienen que ver con movilidad, sino con toda esta agenda de conectividad, de calidad del aire y por supuesto de abasto de agua para el área metropolitana de Guadalajara”.
El gobernador, quien agradeció al Presidente de la República Andres Manuel López Obrador por su apoyo al proyecto, agregó que uno de los objetivos es pasar de una vialidad caótica y peligrosa, a una avenida accesible para las personas, con transporte público masivo de calidad, recuperación de banquetas y accesibilidad universal, red de ciclovías seguras, cámaras de videovigilancia vinculadas al C5; más carriles de circulación, semáforos inteligentes, más arbolado, seguridad vial y mobiliario urbano útil.
Con una inversión de mil 200 millones de pesos para la sustitución de asfalto con concreto hidráulico, la segunda etapa de estos trabajos se prevé comience en febrero de 2020 en tres frentes simultáneos en avenida Imperio a Benjamín Gutiérrez en Guadalajara; avenida Laureles a Santa Martha en Zapopan y de la arteria 5 de Mayo a prolongación Vallarta en Zapopan.
La tercera etapa arranca en mayo de 2020 en cinco puntos: José Alfredo Jiménez a Belisario Domínguez en Guadalajara; Santa Paula a 5 de mayo en Zapopan; Puerto Guaymas a Mariano Otero en Zapopan; San Antonio a Sonora en Zapopan y Juan de la Barrera a carretera a Chapala en Tlaquepaque.
Enrique Alfaro añadió que el próximo año se intervendrán las laterales del Periférico y comenzará la construcción de las 46 estaciones que van desde Malecón, en los límites de Guadalajara y Tonalá, hasta la carretera a Chapala en San Pedro Tlaquepaque, por lo que se estipula que se este sistema comience a funcionar en la segunda mitad de 2021.
“El Periférico no pierde carriles para los coches, eso es muy importante entenderlo, se mantienen los carriles centrales pero no solamente se mantienen esos sino que se gana dos carriles en las laterales”, precisó el titular del Poder Ejecutivo.
Diego Monraz, secretario de Transporte en el Estado de Jalisco, informó que se sustituirán las nueve rutas aisladas que recorren el Periférico, por un solo sistema que será con un derrotero troncal de autobuses articulados (BRT).
Además, agregó, se prevén contar con tres rutas complementarias y cuatro alimentadoras, con unidades convencionales que amplían el servicio hacia Tonalá centro, Tlajomulco, Juanacatlán y El Salto.

        ● Rutas Troncales BRT
      
Troncal 1: Circuito Periférico (sustituye a 380 Poniente); Troncal 2: Ruta Sur (Guadalupe - Chapala) y Troncal 3: Ruta Norte (Guadalupe - Malecón)

        ● Rutas Complementarias y Alimentadoras
      
Complementaria 1 sustituye a la 380 Oriente; la complementaria 2 sustituye a la ruta 320-A y 380A Poniente; la complementaria 3 a la 619 azul; la alimentadora 1 a la 78 Huertas; la alimentadora 2 a la 78-C; la alimentadora 3 a la 368 Oriente y la alimentadora 4 a la 619 roja.
“El objetivo va a ser que la gente pase menos tiempo en el transporte y pase más tiempo en su casa en sus actividades personales y familiares. Con el esquema de operación propuesto cada usuario va a ahorrar en promedio por lo menos 15 minutos de viaje, aunque también sabemos que en el recorrido completo estará ahorrando alrededor de una hora si lo hiciera completo, y con esto podrá recuperar 3.7 días al año que antes utilizaba en trayectos, por cierto, inseguros, incómodos e insuficientes”, mencionó Diego Monraz.
Este corredor incorporará unidades con tecnología más sustentable con el medio ambiente. Parte de la flota será a gas y un porcentaje será con unidades eléctricas.
Con C40, el Grupo de Liderazgo Climático (Cities Climate Leadership Group), se trabaja en proyectos de colaboración para hacer esta incorporación gradual de tecnología.
Por su parte, la coordinadora general estratégica de Gestión del Territorio, Patricia Martínez, confió que el corredor de movilidad integral sustentable para el Área Metropolitana de Guadalajara, sea un referente nacional.
Añadió que en su primera etapa los 6 mil 365 millones de pesos se componen de mil 200 millones de pesos del crédito estatal para renovación de rodamiento a vialidades de concreto; de parte de Fondo Nacional de Infraestructura con BANOBRAS, una inversión de 773 millones pesos para las estaciones; Fondo Metropolitano Federal con un recurso de 750 millones de pesos con la contraparte estatal de 449 millones de pesos para los entornos del proyecto. En una inversión privada para la flota vehicular con alrededor de mil 737 millones de pesos.
En su momento se ejecutaron en obras por mil 456 millones de pesos para sustitución a concreto hidráulico, con lo que en total suman lo referido para la primera parte del proyecto.
Además se consideran en una segunda parte los 3 mil 036 millones de pesos que será utilizados para seguir mejorando los entornos del sistema Mi Macro Periférico.
“Este es un nuevo Periférico y este es un proyecto que sin duda nos demostrará una nueva manera de habitar la ciudad, hoy día ante el crecimiento urbano que se vislumbra para las ciudades donde cada vez más población vendrá a vivir a ellas no podemos más que prepararnos también bajo criterios de resiliencia, incluso, para recibir a toda esta gente para un nuevo concepto de ciudad donde podamos integrar sus servicios y las actividades que realizan en el día a día para poder mejorar sus condiciones de calidad de vida”, dijo Patricia Martínez.
Mario Silva, titular del Instituto Metropolitano de Planeación de la AMG (IMEPLAN), informó a los líderes sociales presentes, que en colaboración con la División de Vivienda del Banco Interamericano de Desarrollo, se implementa por primera vez en México el instrumento de reagrupamiento parcelario que a nivel metropolitano permitirá reconfigurar los predios existentes para que se integren adecuadamente a la estructura general de la ciudad, generando a la vez los recursos necesarios para la infraestructura que soporte el nuevo desarrollo, pero a costo de la operación y no de los municipios.
El Área Metropolitana de Guadalajara es la única que cuenta con dos herramientas que le permiten tomar decisiones comunes: el Plan de Ordenamiento Territorial Metropolitano (POTMet) y el Dictamen de Impacto Metropolitano. Este año, los 9 municipios del AMG y el Gobierno de Jalisco decidieron por primera vez una cartera de proyectos exclusivamente en la agenda de la movilidad sustentable, la recuperación de espacios públicos y la infraestructura verde para mitigar el cambio climático.
Indicó que uno de los objetivos de estas intervenciones es el convertir al periférico en un entorno verde. A través de los mecanismos de coordinación del IMEPLAN, se construye con los municipios un Plan de Manejo de Arbolado y Reforestación que proyecta tener 27 mil árboles más. Asimismo, en términos ambientales, con la operación del sistema se podrá contribuir a reducir emisiones contaminantes y con ello abonamos a la estrategia de calidad del aire, Jalisco Respira. Cada año se reducirán aproximadamente 10 mil 500 toneladas de CO2 (28.25%) y 7 mil kilogramos de PM10 (74%).
Para finalizar, el Gobernador de Jalisco reconoció la labor de cada dependencia tanto estatal como federal para la gestión de recursos, ya que con Mi Macro Periférico “estamos hablando del proyecto de transporte público masivo más grande de todo México (…) es la obra con mayor monto otorgado por Fondo Metropolitano federal para este 2019 y ha sido el proyecto con mayor recurso financiado para Jalisco”.
Concluyó que el trabajo de planeación y preparación de obras que fueron presentadas para concursar el Fondo Metropolitano permitió tener acceso a casi el 40 por ciento del fondo destinados para Mi Macro Periférico y el Puente Federación entre los límites de Puerto Vallarta y Bahía de Banderas.
“Todo esto es esta obra y sobre todo estoy seguro, va a ser una contribución para lograr que Guadalajara se mueva mejor, que nuestra ciudad recupere poco a poco su calidad de vida y que juntos vayamos construyendo los cimientos de la Refundación a partir de esta política de movilidad integral que hoy nos llena de orgullo y ponemos al servicio de todos los jaliscienses”, finalizó el mandatario estatal.
Se dieron cita en la biblioteca pública Juan José Arreola, líderes empresariales, directores de medios de comunicación, legisladores federales y estatales, miembros del gabinete y funcionarios públicos del Gobierno Federal.
