
# Семья из Новокубанска опять отравилась грибами

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Свет маяков**

Original: [Свет маяков](http://svet-mayakov.ru/2019/11/06/%d1%81%d0%b5%d0%bc%d1%8c%d1%8f-%d0%b8%d0%b7-%d0%bd%d0%be%d0%b2%d0%be%d0%ba%d1%83%d0%b1%d0%b0%d0%bd%d1%81%d0%ba%d0%b0-%d0%be%d0%bf%d1%8f%d1%82%d1%8c-%d0%be%d1%82%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%b8%d0%bb%d0%b0/)

Семья из города Новокубанска опять отравилась грибами. Это не первый случай отравления грибами в Новокубанском районе за нынешнюю осень. К счастью, все остались живы, но неприятностей хватило.
Напоминаем, что если вы не разбираетесь в грибах, то собирать их ни в коем случае нельзя. Опасность для здоровья представляют также старые грибы и те, что растут вдоль дорог и на сельскохозяйственных угодьях.

        В связи с этим пресслужба администрации Новокубанского района распространило распространила следующую информацию:
      

        Осторожно: грибы!
      

        К сожалению, беспечное и легкомысленное отношение к сбору грибов оборачивается большой бедой и уносит десятки тысяч человеческих жизней.
      
Отравление наступает не только при употреблении в пищу ядовитых грибов, но и при неправильной или недостаточной кулинарной обработке условно съедобных (строчки, свинушки, волнушки, рядовки, сыроежки и т. д.). Смертельно ядовитыми являются бледная поганка и мухоморы. Крайне тяжело отравления протекают у детей. Грибы вообще не стоит давать детям до 5 лет, опасны они и для тех, кто страдает хроническими заболеваниями почек и печени, подагрой.
Признаки отравления грибами: через 6-8 часов после еды появляются боли в животе, тошнота, рвота с примесью желчи, затем присоединяется понос, приводящий к обезвоживанию организма. Явления отравления нарастают, приводя к потере сознания, судорогам, а нередко и к смертельному исходу.
Если вы или кто-то ел грибы, и возникли вышеуказанные признаки, немедленно вызовите «скорую помощь»! До приезда бригады больного надо напоить теплой водой и, раздражая корень языка, вызвать рвоту, чтобы очистить желудок от грибов и их токсинов. После этого необходимо принять активированный уголь из расчета1 таблетка на 10 кг веса.
Для удаления яда из кишечника используются солевые слабительные (сернокислая магнезия) и очистительная клизма с помощью кружки Эсмарха теплой водой (30-32°С) в объеме 1,5-2 л. Дальнейшее лечение проводится в стационаре с применением современных методов очищения организма от токсических веществ и поддержания функций жизненно важных органов.
Телефоны для вызова «скорой помощи»: +7 (86195)0-33-57, 03, 112.

        И запомните первое правило грибника:  Собирайте только те грибы, которые вы хорошо знаете!
      
