
# Mexicles replican a Culiacán en Ciudad Juárez

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **El Mexicano**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/republica/justicia/mexicles-replican-a-culiacan-en-ciudad-juarez-4422578.html)

CIUDAD JUÁREZ. Autoridades de los tres niveles de gobierno identificaron al grupo criminal de Los Mexicles, como los responsables de la serie de ataques y atentados perpetrados durante la noche del pasado martes y madrugada de ayer en Ciudad Juárez.
Jorge Nava López, fiscal de Distrito, señaló que la Secretaría de Seguridad Pública Municipal detuvo a cuatro personas, a quienes dicha célula delictiva les ofreció droga conocida como cristal para que cometieran la quema de carros y camiones en la ciudad.
Según la hipótesis, todos estos hechos violentos fueron una respuesta por el fuerte operativo que realizarían las autoridades al interior del Centro de Reinserción Social Estatal No. 3, durante la madrugada de ayer, con el objetivo de desviar la atención de los cuerpos policíacos, dijo Óscar Aparicio, comisionado de la Comisión Estatal de Seguridad.
El comisionado sostuvo que líderes de estos grupos delictivos operan y dan ordenes desde el interior de este centro penitenciario, por lo que se tomó la decisión de llevar a cabo las revisiones de todas las áreas y celdas del Cereso.
Sobre la posibilidad de que la información relacionada al cateo del penal haya sido filtrada por alguna corporación, el alcalde Armando Cabada dijo que desafortunadamente estas organizaciones cuentan con informantes que al ver la llegada de los dos aviones de la Policía Federal los pusieron en alerta.
El Comisionado Óscar Aparicio agregó que en los operativos de contención implementados en la ciudad, contaron con la participación de dos helicópteros que sobrevolaron el cielo juarense, uno de la Comisión Estatal de Seguridad y otro de las Fuerzas Federales.

        QUEMAN VEHÍCULOS
      
Un total de 16 vehículos y una vulcanizadora incendiada fue el saldo de la violencia que se vivió en Juárez entre la noche del martes y madrugada de ayer, donde el crimen organizado hizo frente a las autoridades municipales, estatales y federales, lo que generó pánico entre la población.
Todo inicio la tarde noche del martes, cuando se pidió el apoyo de todas las unidades al registrarse un ataque a las antiguas instalaciones de gobierno del estado. En un principio se habló de un atentado contra la Fiscalía de Distrito. Más tarde fue reportado un supuesto enfrentamiento en la carretera a Casas Grandes, donde sólo localizaron un carro calcinado y a un kilómetro una vulcanizadota fue incendiada.
Poco después de las 20:00 horas fue cuando la ciudad se convirtió en un caos, al reportarse la quema de más vehículos y unidades de transporte público. Efrén Matamoros Barraza, de la Dirección de Protección Civil Municipal, informó que en total se atendió el reporte de 16 vehículos incendiados, entre ellos camiones de transporte público.
Tras estos hechos, elementos de Seguridad Pública Municipal, Comisión Estatal de Seguridad y Fiscalía de Distrito siguen en alerta ante amenazas.
Los uniformados realizan patrullajes en binomios y caravanas, para prevenir cualquier atentado y fueron advertidos por sus superiores quienes les pidieron acuartelarse hasta nuevo aviso, dejando las calles sin vigilancia por algunas horas.
