
# Смърт на Америка скандират иранци в Техеран

Published at: **2019-11-04T19:31:54+00:00**

Author: **Стандарт**

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/svyat/smrt-na-amerika-skandirat-irantsi-v-tekheran-405875.html)

 "Смърт на Америка" скандираха хиляди иранци в близост до бившето американско посолство в Техеран днес, на 40-ата годишнина от превземането на дипломатическата мисия.
Началникът на генералния щаб на страната сравни САЩ с отровен скорпион, който възнамерява да нарани Иран, предаде Ройтерс. Тълпи от хора изпълниха днес улиците около бившето посолство, наричано "свърталище на шпиони" след Ислямската революция в Иран през 1979 г.
Студенти  ислямисти щурмуваха посолството скоро след падането на режима на подкрепяния от САЩ шах Мохамед Реза Пахлави и държаха за заложници 52 американци там в продължение на 444 дни. Оттогава двете страни са във враждебни отношения. Американски и израелски знамена, както и чучела на американския президент Доналд Тръмп бяха изгорени по време на митингите, които се състояха в 1000 селища из цялата страна, предадоха държавните медии, информира БТА.
"Борбата ни с Америка е за нашата независимост, за недопускане да бъдем изнудвани, за нашите ценности, вярвания и религия", каза в реч пред митинг пред бившето посолство началникът на генералния щаб на Иран генералмайор Абдолрахим Мусави.
Говорителката на Белия дом Стефани Гришъм заяви, че след четири десетилетия управляващото духовенство в Иран продължава да използва невинни цивилни граждани като пешки в провалената си външна политика.
"Докато Иран не промени това и останалите си враждебни действия, ще продължим да налагаме болезнени санкции", каза говорителката. "Той (иранският режим) може да избере мира пред взимането на заложници, убийствата, саботажа, отвличането на кораби и атаките срещу световните петролни пазари".
Подкрепяме иранския народ, време е иранският режим да направи същото, допълни Гришъм. Върховният духовен лидер на Иран аятолах Али Хаменей, който има последната дума по всички държавни дела, вчера възобнови забраната за преговори със САЩ и описа двете страни като непримирими врагове, припомня Ройтерс.
