
# Duque rindió homenaje al exministro Guillermo Botero durante ceremonia de ascensos

Published at: **2019-11-07T22:05:50+00:00**

Author: **-Redacción Política (politicaelespectador@gmail.com)**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/politica/duque-rindio-homenaje-al-exministro-guillermo-botero-durante-ceremonia-de-ascensos-articulo-890071)

Pese a la atropellada salida de Guillermo Botero, exministro de Defensa desde hace un día, el presidente Iván Duque aprovechó la ceremonia de ascensos de la Escuela de Cadetes de la Policía General Santander (Bogotá), para rendirle un homenaje. 

        
          (Lea: Tres en línea: las derrotas del gobierno del presidente Iván Duque Márquez)
        
      
El evento se realizó en la Escuela de Cadetes de la Policía General Santander (Bogotá) y las palabras del mandatario la escuchó la cúpula militar y policial. Sobre Botero, Duque manifestó su gratitud por los 15 meses en los que dirigió la cartera de seguridad. En efecto, pese a los constantes desaciertos que protagonizó ese ministerio, el jefe de Estado dijo que sobresalían los “importantes resultados en la lucha contra el delito”. 
“El exministro le ha dejado al país una gran lección de vida. Después de su etapa como empresario y dirigente gremial, lo invité para que le sirviera a Colombia. Asumió el cargo con tanta voluntad y patriotismo que se fue ganando el respeto no solo de la cúpula militar, sino de los miembros de las instituciones”, aseguró el presidente. Sobre todo, Duque resaltó su “actitud de patriota” y que decidió dejar la “comodidad y placidez” para servir al país “que siempre clama tener libertad”. 

        
          (Lea también: La crítica gestión del exministro de Defensa, Guillermo Botero)
        
      
Ahora, el homenaje del mandatario al exministro empezó con la mención de los “grandes” resultados, pero sus palabras no destacaron los logros militares, sino el hecho de que Botero haya dejado sus comodidades para asumir un ministerio tan complejo como el de Defensa. 
Sobre ello, dos congresistas que pidieron no ser nombrados, se expresaron al respecto. Dijeron que en efecto Botero era un hombre aplomado, serio y con una posición económica privilegiada. Su recorrido en Fenalco y su cercanía con los gremios empresariales dan fe de ello. Así mismo, manifestaron que no tenía ninguna necesidad de asumir un cargo público y que lo hizo con la “intención” de aportarle algo al país. 

        
          (Conozca: Gobernabilidad de Duque: ¿basta la renuncia de Botero?)
        
      
Sin embargo, ambas fuentes coincidieron en que no tenía el despliegue necesario para manejar la seguridad y defensa. Lo calificaron de “torpe” y desconectado de la realidad del país. Y, pese a que el presidente habló puntualmente del respeto que le inspiró Botero a los militares y la institucionalidad, uno de los legisladores contó que parte de su fracaso en el ministerio se debió a que, en realidad, los generales poco veían en él una figura de mando capaz de darle norte a la entidad. 
Precisamente porque, según esa fuente, carecía de la “mística y disciplina” que tienen los militares. De manera anecdótica este seguidor del uribismo y cercano al mundo castrense que los altos mandos de la Fuerza Pública no veían con buenos ojos el hecho de que el exministro llegara a las bases militares a “tomar” y que se levantara con “resaca al otro día”. Que ello mandaba un mal mensaje. 

        
          (“¿De qué me hablas, viejo?”: así respondió Duque a pregunta sobre bombardeo en Caquetá)
        
      
Por otro lado, la otra fuente recalcó que su mayor error había sido sus declaraciones inexactas ante la prensa sobre las hazañas militares. Mencionó como ejemplo la hazaña para dar de baja a alias Guacho y los pronunciamientos errados en el caso del asesinato del excombatiente de las Farc, Dimar Torres. 
Pero aclaró que si bien fue Botero el que estaba en su momento en una encrucijada Nacional -sobre si renunciar o no- la problemática situación le pudo haber pasado a cualquiera de los ministros, dado su desempeño. “Esta vez fue él, pero lo pudo pasar a cualquiera. Al de Agricultura, por ejemplo, que es el más torpe de todos”, expresó el uribista.

        
          (Le recomendamos: Esto fue lo que no se vio al término del debate contra el ministro de Defensa)
        
      
890071
2019-11-07T17:05:50-05:00
article
2019-11-07T17:05:50-05:00
sarboleda_1274
none
-Redacción Política (politicaelespectador@gmail.com)
Política
Duque rindió homenaje al exministro Guillermo Botero durante ceremonia de ascensos
83
5002
5085
