
# Falta cultura de donación; en CAE no repuntan trasplantes

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Miguel Salazar | Diario de Xalapa**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/local/falta-cultura-de-donacion-en-cae-no-repuntan-trasplantes-enfermedades-xalapa-4418598.html)

XALAPA, Ver.- El Centro de Alta Especialidad "Doctor Rafael Lucio" no logra incrementar el número de trasplantes de riñón ante la falta de una cultura de donación. El programa de trasplante inició el 2 de diciembre de 1995 y la fecha lleva 141 de estas intervenciones, las últimas cuatro corresponden a este año.
De acuerdo con el director del hospital, Rey del Ángel Aguilar, es necesario que la gente haga conciencia para continuar con el programa que, entre 2017 y 2018, tuvo una disminución.
De acuerdo con reportes del CAE, a esta situación se le suma el cambio de razón social, pues al pasar de Centro de Especialidades Médicas a Centro de Alta Especialidad fue necesario cambiar las claves ante las autoridades sanitarias para continuar con el programa.
El director también señaló que el área de Nefrología opera en óptimas condiciones y que les da una atención integran a los pacientes.
En conferencia de prensa, dijo que la disminución en el número de trasplantes obedece principalmente a la falta de una cultura de donación que permita atender a quienes lo necesitan. El mayor número de donaciones de logró antes de 2017.
Del total de trasplantes realizados, 70 corresponden a donadores cadáver y el resto a domadores vivos.
El médico también invitó al "5° Congreso del CEM al CAE, 30 años cuidando tu salud”, que se llevará a cabo en esta capital con la participación de importantes especialistas que tratarán temas relacionados con la salud, del 21 al 23 de noviembre.
