
# Стартовала всероссийская акция «Ночь искусств»

Published at: **2019-11-02T21:44:00+00:00**

Author: **Елена Горчитца**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/society/2356974)


        МОСКВА, 3 ноября, ФедералПресс. В рамках акции в 85 регионах страны пройдут более 4,5 тысяч мероприятий.
      
В Москве стартовала всероссийская акция «Ночь искусств», которая пройдет 3 и 4 ноября по всей России. Портал «Культура» собрал материалы, экранизации и записи знаменитых проектов, которые будут представлены в рамках культурных событий «Ночи искусств» в 2019 году. На портале также публикуются прямые трансляции экскурсий, лекций и мастер-классов и ссылки на мобильное приложение, с помощью которого можно посмотреть события «Ночи искусств» в своем городе.
На официальном сайте «Ночи искусств» говорится, что девиз мероприятия «Искусство объединяет» приурочен к Дню народного единства. Всероссийская акция пройдет в этом году уже в седьмой раз. Из особенностей мероприятия 2019 года уже можно назвать виртуальные концертные залы, которые будут открыты сразу в 40 городах.
Как сообщает РИА Новости, в Москве пройдет более 250 перфомансов, спектаклей и концертов в традиционных и в совершенно новых, даже неожиданных местах. Как рассказал на пресс-конференции директор департамента информационного и цифрового развития Минкультуры РФ Вадим Ваньков, мероприятия акции, например, пройдут на вокзалах, в аэропорту «Шереметьево» и на подводной лодке.

        Фото: ФедералПресс / Евгений Поторочин
      
