
# Guerra se acaba el día que a hijos de Uribe y Duque les toque ir: alcalde ex-Farc

Published at: **2019-11-03T07:14:45+00:00**

Author: ****

Original: [pulzo.com](https://www.pulzo.com/nacion/alcalde-ex-farc-dice-que-guerra-acaba-cuando-hijos-uribe-les-toque-ir-PP794188)

Torres, que se apodó como ‘Julián Conrado’, contó con el respaldo de Colombia Humana y del partido Unión Patriótica en las pasadas elecciones, en las que resultó electo con 21.466 votos, dato que entregó la Registraduría.
En sus primeras intervenciones como alcalde elegido de esa población de Bolívar, Torres Cueter dialogó con la Agencia Efe, y lo primero que dijo fue que en la guerra en Colombia se matan entre hijos de familias menos favorecidas.
“Nuestros hermanos soldados, policías y guerrilleros, todos, absolutamente todos, somos paridos por madres campesinas, indias… es decir, por las madres del pueblo”, dijo Torres.
El excombatiente vaticinó que el día en que haya una ley en Colombia que obligue a prestar el servicio militar a “hijos de las oligarquías”, hasta ese día habrá confrontación armada en el país.
El excombatiente también se refirió a que su elección como alcalde municipal “es uno de los espaldarazos más hermosos que se ha podido dar en Colombia al proceso de paz”, aunque aclaró que no se lanzó por el partido Farc porque ya no pertenece a ese movimiento.
Según él, al convertirse en una ordenación política la Farc debió cambiar su nombre, ahora que “nació este nuevo partido […] si no es una fuerza armada ese nombre ya no le queda a esta nueva organización”.
Entre los temas de los que habló, Torres dijo que su mensaje y el de todo el pueblo turbaqueño es a que los colombianos se encaminen “definitivamente por la senda del perdón, de la reconciliación y de la paz con justicia y amor”.
