
# Caldas ganó dos oros en Nacional de Rangos de Ajedrez

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [LAPATRIA.COM](https://www.lapatria.com/deportes/caldas-gano-dos-oros-en-nacional-de-rangos-de-ajedrez-447557)


        Ajedrecistas del departamento ganaron en las categorías C y Damas. Deportistas resaltaron organización. Mentes.
      
ANDRÉS RODELO
LA PATRIA | MANIZALES
La vida de Helvert Hernández Pinzón transcurre entre ventas de mercancía y juegos de ajedrez. Este comerciante de 44 años vende confites, cigarrillos y otros productos a locales de Anserma (Caldas). Igualmente, saca tiempo para fortalecer sus habilidades como ajedrecista, deporte que practica desde los 22 años.
La alegría en su rostro fue evidente ayer luego de ganar la Categoría C del Campeonato Nacional de Rangos de Ajedrez. El torneo se realizó en Villamaría con la participación de 80 jugadores provenientes de Santander, Cauca, Valle del Cauca, Risaralda, Tolima, Norte de Santander, Meta, Bogotá, Antioquia, Meta y Caldas. Otro hecho destacado para el departamento anfitrión fue la victoria de Luisa Fernanda Molina Valdés, primer lugar en la categoría Damas.
Hernández buscaba desde hace seis años un triunfo en esta modalidad de Elo (sistema de clasificación de los ajedrecistas según partidos ganados, perdidos y rivales enfrentados). "No se me habían dado las cosas, siempre estuve cerca del triunfo. Por fin campeón, gracias a Dios", expresó.
Él juega ajedrez como un pasatiempo, pero aclara que se lo toma de manera rigurosa: "Requiere dedicación, estudio y tiempo. También estar bien físicamente, alimentarse de manera saludable". Una pasión de la que también dieron cuenta el resto de participantes repartidos en tres categorías. "Fue una actividad competitiva, con el propósito de estabilizar a los jugadores en rangos de Elo. Los jugadores de Caldas fueron 22", explicó Félix Antonio Correa, entrenador y árbitro nacional de ajedrez.
La Federación Colombiana de Ajedrez (Fecodaz) con el apoyo de la Liga Caldense del deporte organizaron el evento, celebrado desde el viernes hasta ayer. Julio Ernesto Mejía, secretario general de Fecodaz, mencionó: "Hemos realizado campeonatos nacionales desde hace años en Caldas. El ajedrez está pasando por un buen momento aquí".

        Los mejores del departamento
      
- Hélvert Henández Pinzón, de Anserma, primer lugar en la Categoría C.
- Luisa Fernanda Molina Valdés, de Manizales, primer lugar en la categoría Damas.
- Marlon Andrés Restrepo, de Manizales, tercer lugar de la Categoría D.
- Diana Marcela Morales, de Manizales, premio a la Mejor Dama.

        Participaron
      
Marlon Julián Restrepo, de Caldas
Muy buena la organización. Poca gente, pero excelente el torneo.
Orlando Ramírez Reina, de Santander
Buen nivel. Estos eventos sirven para integrarse y fortalecer habilidades.
Duván Gómez, de Tolima
Chévere. Un torneo duro, pero con una ventaja: los jugadores compiten en categorías con otros de su nivel.
Gilberto Valderrama, de Norte de Santander
Excelente. Esto motiva la práctica del deporte.
Gildardo Molina, de Valle del Cauca
Es una preparación para los Juegos Nacionales. Muy bueno. 
