
# Какво ви очаква в любовта тази седмица?

Published at: **2019-11-04T16:17:00+00:00**

Author: **Eкип на Teenproblem**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/akoshtete-vqrvaite/2019/11/04/kakvo-vi-ochakva-v-liubovta-tazi-sedmica.428502)

ОвенЩе сте по-самовглъбени от обикновено. Ще ви занимават предимно собствените ви мисли и съмнения. Вниманието ви към околните ще е сведено почти до нула, присъствието им ще ви създава напрежение. Ще оставите инициативата за срещи предимно на половинката, но той/тя със сигурност ще се изненада (неприятно) от поведението ви. Не се изолирайте прекалено. Бъдете с него/нея в последните дни от седмицата и ще избегнете възможността да ви задават въпроси, на които не желаете да отговаряте.
ТелецНови хора ще нахлуят в живота ви. И най-вероятно ще ви накарат да се замислите за състоянието на любовните си отношения, да се запитате: „искам ли тази връзка или не?“. Намерете отговора разумно, а не емоционално. Ако правите нещата на инат, изпреварвате събитията и прекалявате с претенциите, определено ще сгрешите. Вместо нови вълнуващи емоции ще си осигурите тъжна самота и чувство за вина. БлизнациНикой не може да е толкова гъвкав и адаптивен колкото представителите на вашия знак. На всичкото отгоре никога не се задоволявате с малко и сте в състояние да поддържате няколко връзки едновременно. Бъдете предпазливи, през тази седмица някой ще разкрие тайните ви и ще ви постави в доста неудобно положение. Срещайте се по-често с човека, който ви допада най-много и отговаряйте откровено на въпросите, които ви задава. Каквато и да е истината, най-добре е да я научи от вас. За останалите зодии вижте в teenproblem.net
