
# Первые травмы: скорая Перми отчиталась о переломах из-за гололеда на дорогах

Published at: **2019-11-05T12:07:00+00:00**

Author: **Ксения Теплякова**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/05/22557337/)

В Перми "Скорая помощь" отчиталась о первых последствиях гололеда, передает корреспондент Накануне.RU. По информации медиков, с 1 по 4 ноября врачи совершили 15 результативных вызовов по поводу "поскользнулся, упал".
"Разумеется, речь не идет о "упал, встал, отряхнулся и пошел" - девять пациентов госпитализировано в больницы, шесть в травмпункты. Диагнозы типичны для зимних падений - это переломы и черепно-мозговые травмы. Предполагаем, в ближайшие недели тенденция продолжится - погода способствует этому", - отметили врачи и обратились к пермякам с напоминанием о необходимости быть внимательными на улицах, дорогах, тротуарах, переходах, ступеньках. Также в пресс-службе "Скорой помощи" посоветовали помогать с покупками пожилым родителям и соседям, и смотреть, по возможности, под ноги, а не в телефоны.
Отметим, что со вчерашнего вечера из-за сложных погодных условий в Перми введен режим повышенной готовности, а известного блогера-урбаниста Илью Варламова едва не убило сосулькой.
Напомним, в начале марта этого года в Перми из-за резкого перепада температуры, улицы города покрылись льдом. Вовремя избавиться от него коммунальные службы не успевали. Из-за скользких дорог количество обращений в травмпункты резко возросло. По данным "cкорой помощи" Перми, за неделю более 150 человек получили травмы типичные для падений: это ушибы, переломы, подозрения на черепно-мозговые травмы. Также были зафиксированы случаи переломов шейки бедра у пожилых людей. В числе пострадавших оказалась и замминистра строительства.
Всего по итогу травмы получили свыше 220 человек.
Позже замглавы администрации Анатолий Дашкевич сообщил о планах властей использовать новые противогололедные материалы. Кроме того, по словам Дашкевича, в целях недопущения повторов случаев массового гололеда будет разработан план по увеличению ручных работ и мобилизации малогабаритной дорожной техники; запасы реагентов у УК и ТСЖ будут проверять перед началом зимнего периода. В сентябре были объявлены аукционы на поставку противогололедной смеси.
