
# Ученые и общественники просят Путина разобраться в ситуации с белухами

Published at: **2019-11-03T12:43:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/03/106483/)

Открытое обращение президенту Путину подписали ученые и представители общественности в связи с выпуском оставшихся 50 белух из бухты Средняя. Для избежания массовой гибели животных они призывают выпустить их в Охотское море, говорится в обращении, опубликованном на официальном сайте Фонда защиты китов.
Подписи под обращением поставили 14 ученых и представителей общественности. Среди них — журналист и председатель Фонда Защиты Китов Маргарита Митрофанова, сценарист, художник-постановщик в кино и анимациии Оксана Фоминова, биолог-охотовед, руководитель группы "Помощь дельфинам Черного моря" Владимир Латка и другие.
По мнению авторов обращения, это место не подходит для выпуска животных, так как все белухи были отловлены на севере Охотского моря и относятся к сахалинско-амурскому скоплению белух, которое не проникает на юг дальше центральной части Амурского лимана, за исключением единичных случаев.
В связи с этим активисты просят Путина подтвердить принятое ранее решение о выпуске белух в Сахалинский залив Охотского моря. По их мнению, в ближайшие 10 дней погодные условия позволят это осуществить.
Один из подписантов, биолог-охотовед, руководитель группы помощи дельфинам Черного моря Владимир Латка подтвердил подлинность письма. По его словам, "это обращение могли бы подписать сотни людей".
По его информации, речь идет о 50 детенышах. Их, считает ученый, можно доставить ближе к сородичам на двух кораблях максимально близко к Сахалинскому заливу Охотского моря.
Напомним, с лета 2018 года в бухте Средней в Приморье содержались 90 белух и 11 выловленных для продажи в Китай косаток, однако три белухи и одна косатка пропали. Животных вылавливали с нарушениями, возбуждено уголовное дело по факту незаконного вылова биоресурсов. В июне животных постепенно начали перевозить на север Хабаровского края для выпуска по группам в естественную среду обитания.
Источник — ТАСС
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
