
# محتجون يقطعون الطرقات في عدة مناطق لبنانية

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [almanar.com.lb](http://almanar.com.lb/5911919)

قطع عدد من المحتجون عدة طرقات في مناطق لبنانية مختلفة. وفي صيدا، أعيد فتح طريق الاوتوستراد الشرقي عند حلويات البابا، بعد قطعها من قبل مجموعات من الأشخاص، فيما لا تزال الطريق عند دوار ايليا مغلقة، والطريق البحري ما تزال مفتوحة.
وفي بيروت، قطع محتجون جسر الرينغ بالاتجاهين، وساسة ساسين والشيفروليه. وقطع متظاهرون طريق عام مزرعة يشوع بالاتجاهين.
وقطع متظاهرون طريق برالياس- المرج بالسواتر الترابية، كما عمد آخرون إلى نصب خيمة في وسط طريق سعدنايل- تعلبايا الرئيسية.
وأقفل متظاهرون أوتوستراد ذوق مصبح، تحت الجسر، في نقطة جديدة غير النقطة المعروفة، بالإطارات المشتعلة والسيارات معتبرين أن المهلة التي اعطوها لتحقيق مطالبهم “قد انتهت”.
وافادت الوكالة الوطنية أن طرقات مدينة طرابلس سالكة باستثناء تلك المؤدية إلى ساحة عبدالحميد كرامي بسبب الاعتصام ودعوات لقطع اوتستراد طرابلس- بيروت وطرابلس- عكار وبعض الطرق الداخلية عند الساعة 4 فجرا.
وقام مجموعة من الاشخاص في جل الديب، باقفال مسلكي أوتوستراد جل الديب الشرقي والغربي بعدما افترشوا الأرض، بعد محاولات من الجيش لابقاء الطريق مفتوح ولو مسرب واحد.
وفي عكار، أصدر المعتصمون في خيمة حلبا، بيانا أعلنوا فيه الالتزام “بالاضراب الوطني العام، وان كل الطرق ستكون مقطوعة غدا على كل المفارق، ويسمح فقط بمرور الآليات العسكرية وسيارات الاسعاف والخبز والبنزين والدواء”، ودعوا أبناء المنطقة إلى “الالتزام بالاضراب، والتوجه إلى خيمة الاعتصام في حلبا كي نرفع صوتنا في وجه الحرمان التاريخي بحق عكار وتحقيق المطالب كافة”.
وفي البقاع الغربي، أقدم محتجون على قطع الطريق عند مثلث كامد اللوز- جب جنين- غزة، بالإطارات المشتعلة وبالحواجز البلاستيكية وحاويات النفايات، وأكدوا الاستمرار بتحركهم حتى تحقيق المطالب، ودعوا الى قطع الطرق واعتبار يوم غد يوم إضراب عام، مهددين بخطوات تصعيدية. كما أقدم العشرات على قطع طريق الصويري، مثلث ضهر الاحمر ونقطة المصنع الحدودية.
المصدر: الوكالة الوطنية للاعلام
