
# Operação contra furto milionário de remédios cumpre mandado em farmácia no Centro e prende funcionários terceirizados da Coasf

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **O Povo**

Original: [O Povo](https://www.opovo.com.br/noticias/fortaleza/2019/11/01/operacao-contra-furto-milionario-de-remedios-cumpre-mandado-em-farmacia.html)

Os oito suspeitos presos durante a operação "Furta Vitae" são funcionários terceirizados, lotados Coordenadoria de Assistência Farmacêutica (Coasf) da Secretaria da Saúde (Sesa) do Estado. Além das prisões, a operação tinha 11 mandados de busca e apreensão. Um deles foi cumprido em uma farmácia localizada na rua Governador Sampaio, no Centro de Fortaleza. A informação é da Polícia Civil.
No farmácia, os policiais civis identificaram diversas irregularidades. Várias caixas de medicamentos de venda proibida foram apreendidas. O comércio foi interditado e a Delegacia de Combate aos Crimes contra a Ordem Tributária (DCCOT) passou a realizar investigações, buscando analisar a documentação do local e do estoque encontrado. A dona do imóvel foi conduzida para prestar esclarecimentos na delegacia e teve seu celular apreendido.
Um outro mandado de busca e apreensão foi cumprido na sede da Coasf, no bairro Messejana. Ao todo, durante a operação, a Polícia Civil apreendeu a quantia de R$ 2 mil, aparelhos celulares e computadores, além de medicamentos.
Conforme a Polícia Civil, as investigações continuam no sentido de localizar os medicamentos furtados e identificar outros envolvidos na atividade criminosa.
Dúvidas, críticas e sugestões? Fale com a gente
