
# Из Большой четверки. Нацбанк определился с аудитором на следующие пять лет

Published at: **2019-11-01T10:53:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/finance/nacbank-nbu-opredelilsya-s-auditorom-novosti-ukrainy-50051063.html)

Независимый аудит годовой финансовой отчетности Нацбанка по международным стандартам в течение следующих пяти лет будет осуществлять ООО Эрнст энд Янг Аудиторские услуги, сообщили в НБУ.
Эта компания была определена как независимый аудитор по результатам проведения процедуры закупки в соответствии с законом о публичных закупках и утверждена решением совета НБУ.
Нацбанк ранее уже сотрудничал с Эрнст энд Янг Аудиторские услуги. Эта аудиторская фирма подтверждала финансовую отчетность НБУ в 2011—2013 годах, в период, когда регулятор перешел на полное применение международных стандартов финансовой отчетности (с 2012 года).
Предыдущие пять лет аудит годовой финансовой отчетности Национального банка осуществляло ЧАО Делойт энд Туш ЮСК. В то же время в соответствии с законом о Национальном банке Украины одна и та же аудиторская фирма не имеет права проводить такой аудит более пяти лет подряд.
Эрнст энд Янг Аудиторские услуги входит в глобальную сеть фирм Ernst & Young, которая относится к «Большой четверке» — крупнейшим в мире аудиторским компаниям, предоставляющим аудиторские и консалтинговые услуги. Компании сети E&Y подтверждают отчетность около 20 центральных банков мира. В соответствии с законодательством, проводить аудит НБУ имеет право только компания с опытом проведения аудита центральных банков.
Ранее сообщалось, что НБУ отстранил две аудиторские компании от проверки годовой отчетности банков.
