
# В Словакии призвали готовиться к Брекситу

Published at: **2019-11-03T05:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/03/v-slovakii-prizvali-gotovitsya-k-breksitu)

Словакия практически готова к различным альтернативам выхода Великобритании из Евросоюза. Об этом заявил министр иностранных дел республики Мирослав Лайчак на заседании межведомственной координационной комиссии по подготовке к Brexit, передает «Словацкое радио».
Глава внешнеполитического ведомства Словакии отметил, что граждане республики, проживающие в Великобритании, должны в ускоренном порядке зарегистрироваться по новой «брекситной» схеме, касающейся граждан членских стран Евросоюза.
По его словам, «предприниматели, которые развивают свой бизнес с британскими партнерами, тоже должны ознакомиться с новыми правилами транспортировки товаров». «В случае планируемого выхода Великобритании из ЕС до конца 2020 года будет сохранен существующий регламент в торговой сфере. Однако изменения могут наступить с подписанием нового договора между ЕС и Великобританией. Ожидается, что будут подписаны документы о бестарифных и бесквотных торговых отношениях с таможенными и регуляционными процедурами», — подчеркнул глава МИД Словакии.
Напомним, после прошедшего в июне 2016 года референдума Великобритания начала процедуру выхода из Европейского союза. Однако до настоящего времени Лондон и Брюссель не смогли согласовать все условия этого процесса. В октябре ЕС согласился на просьбу Великобритании отложить ее выход на три месяца, до 31 января 2020 года. За это время Британия намеревается провести внеочередные выборы, которые, как надеются политики, выведут их из патовой ситуации, сложившейся вокруг Брексита.
