
# Esta es la cámara para smartphone que revoluciona el mercado

Published at: **2019-11-06T16:59:00+00:00**

Author: **Willmary Montilla - EFE**

Original: [Colombia.com](https://www.colombia.com/tecnologia/noticias/smartphone-con-camara-100-mp-246674)

La tecnológica china Xiaomi lanza al mercado este mes el primer móvil con una cámara de 108 millones de píxeles, casi el doble de capacidad que los 64 megapíxeles del XT de Realme, hasta ahora el récord en el sector, y 9 veces más que los 12 megapíxeles del S10 de Samsung o del Iphone 11 de Apple.
La presentación para Europa del modelo Note 10 de Xiaomi ha tenido lugar este miércoles en el palacio Duques de Pastrana, en Madrid, ante varios centenares de periodistas europeos, un día después de que la empresa presentara un modelo similar (CC9 Pro), también con una cámara de 108 megapíxeles, para el mercado chino.
El Note 10 de Xiaomi saldrá a la venta en España e Italia el viernes 15 de noviembre; en Francia el día 18, y en las semanas siguientes también en Alemania, Reino Unido y Benelux (Bélgica, Países Bajos y luxemburgo).
Otra empresa china, Realme, lanzó hace dos meses su modelo XT con 64 megapíxeles, un año después de que Sony batiera el récord con 48 megapíxeles en su modelo IMX586, por encima de los 41 megapíxeles de algunos modelos de Nokia o de los 40 de otros de Huawei.

        También te puede interesar: Eliminar datos cuentas Google
      
El nuevo móvil estandarte de Xiaomi tiene seis cámaras de fotos: cinco traseras de 108, 20, 12, 5 y 2 megapíxeles, respectivamente, y una frontal de 32 millones de píxeles.
La directora global de mercadotecnia de Xiaomi, Abi Go, ha destacado que las fotos realizadas con este móvil tienen resolución suficiente para ser imprimidas en tamaño de vallas publicitarias.
Go también ha resaltado el "zoom" digital del Note 10, que alcanza 50 aumentos, y "es como tener un telescopio en nuestro bolsillo". El precio del Note 10 será de 549 euros en la versión de 128 GB de almacenaje y de 649 euros en la versión Pro, de 256 GB, en ambos casos con 6 GB de RAM.
