
# Un Prix pour dormir

Published at: **2019-11-07T18:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [RTN](https://www.rtn.ch/rtn/Actualite/Region/20191107-Un-Prix-pour-dormir.html)

Neuchâtel a trouvé son héros. La Ville a remis le Prix de la citoyenneté 2019 à l’Accueil Dodo, une structure bénévole qui offre un espace de repos et une petite restauration aux participants à la Fête des Vendanges. Ce service gratuit œuvre depuis 35 ans pour proposer une alternative aux personnes qui n’ont pas la possibilité de rentrer chez elles ou qui ont consommé trop d’alcool, entre 22h et 6h du matin. Le gîte, installé dans les locaux de l’église de La Rochette, a une capacité de 40 places. Des denrées, telles que du thé, des sandwichs, ainsi que des invendus de boulangerie, sont également distribués sur l’avenue de la Gare.
Le directeur de la culture et de l’intégration, Thomas Facchinetti, félicite l’initiative : « Nous saluons tout particulièrement cette action qui, tout en apportant une aide très concrète à des personnes dans une situation peu confortable, favorise le dialogue et l’écoute, sans jugement, ni reproches ». Le prix est doté d’un montant d’une valeur de 5'000 francs, ainsi que d’une œuvre originale conçue par les étudiant-e-s de l’Académie de Meuron.
Le Prix de la citoyenneté récompense chaque année une personne ou un groupe pour son engagement citoyen en Ville de Neuchâtel, notamment via la mise en place d’actions solidaires et spontanées.

        Prix « coup de cœur » exceptionnel
      
Le Forum « Tous différents – Tous égaux », qui mène des actions de lutte contre la xénophobie et la discrimination raciale, a également été récompensé. Le Conseil communal lui a exceptionnellement décerné le Prix « coup de cœur », doté d’un montant d’une valeur de 1'000 francs. /comm-mts
 
