
# Хартия подводит итоги акции «Искусство ради экологии»

Published at: **2019-11-05T18:32:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тульская Служба Новостей](https://www.tsn24.ru/hartiya-podvodit-itogi-akczii-iskusstvo-radi-ekologii.html)

С 25 октября по 3 ноября 2019 года в Туле собрали более 3,3 тонн раздельно собранных отходов. Завершилась эколого-просветительская акция «Искусство ради экологии», проводимая региональным оператором по обращению с отходами ООО «Хартия». Более 700 человек посетило пункты приема раздельно собранных отходов, организованные «Хартией».
За 10 дней акции туляки сдали на переработку:
пластик — 183 кг;
стекло — 976 кг;
бумага — 2200 кг;
алюминий — 15 кг;
крышечки от напитков — 4700 шт.
Более 600 человек получили возможность бесплатно посетить культурные мероприятия города в обмен на «экобилет». Часть участников решили получить моментальный приз за сданное вторичное сырье.
ООО «Хартия» поддерживает экологично настроенных жителей и продолжит развивать инфраструктуру раздельного сбора на территории области. На постоянной основе работает круглосуточный стационарный пункт приема РСО по адресу: ул. Пролетарская, д.2 (на парковке ТРЦ «Макси» рядом с автобусной остановкой). Совместно с эковолонтерами города ООО «Хартия» участвует в проекте «Экомобиль», собирающем вторичное сырье от населения по нескольким адресам в Туле. Сохранится добрая традиция по проведению занятий о пользе раздельного сбора отходов в школах области.
В настоящее время все собранное вторсырье отвозится в Москву на собственный мусоросортировочный комплекс, где после дополнительной сортировки его направляют на перерабатывающие предприятия. Создание комплекса по сортировке отходов в Тульской области позволит наладить инфраструктуру по приему РСО на территории Тулы, Киреевского и Щекинского районов области.
