
# WWE 2K20: Update 1.02 zum Download – Changelog nennt Details

Published at: **2019-11-01T14:29:55+00:00**

Author: **Maik Seidl**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/01/wwe-2k20-update-1-02-zum-download-changelog-nennt-details/)


        2K Games hat für "WWE 2K20" das Update 1.02 veröffentlicht. Es kann für PC, Xbox One und PlayStation 4 geladen werden und nimmt nach dem desaströsen Launch erste Verbesserungen vor.
      
„WWE 2K20“ kam mit zahlreichen Fehlern auf den Markt, die mit recht niederschmetternden Test-Ergebnissen quittiert wurden. Auf Metacritic liegt der Score im Fall der PS4-Version bei 42.
Die Spieler beklagten sich nach dem Launch über massive Lags in den Online-Partien, Framerates, die bis auf fünf FPS absacken können, Crash Bugs, fehlerhafte Funktionen und fehlende Spielmodi. Hinzukamen verschiedene Glitches, Probleme mit der Grafik-Engine und verdrehte Animationen. Die vielen Glitch-Videos sorgten in den vergangenen Tagen für den einen oder anderen Lacher.
Schon vor einigen  Tagen versprach 2K Games eine zügige Fehlerbereinigung. Und tatsächlich wurde inzwischen für „WWE 2K20“ der Patch 1.02 veröffentlicht, der für alle Versionen zum Download bereitsteht. Nach der Installation könnt ihr einige Verbesserungen erwarten und auch an der Stabilität wurde geschraubt.
„Der Patch widmet sich gemeldeten Beschwerden in Bezug auf die folgenden Probleme. Und wir gehen davon aus, dass in naher Zukunft weitere Patches veröffentlicht werden, um weitere Belange auszuräumen“, so 2K Games.

        +++ WWE 2K20: Wrestlingspiel mit reichlich Bugs veröffentlicht – Launch-Trailer mit Wrestling-Stars +++
      
„WWE 2K20“ kam am 22. Oktober 2019 für PlayStation 4, Xbox One und PC auf den Markt. Mehr zum Wrestlingspiel erfahrt ihr in unserer Themen-Übersicht.
