
# Live Streaming Vitoria Guimaraes vs Arsenal di Vidio

Published at: **2019-11-06T20:34:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/uefa/live-streaming-vitoria-guimaraes-vs-arsenal-di-vidio-2ecf07.html)

Bola.net - Arsenal masih sempurna di grup mereka. Kemenangan atas Vitoria Guimaraes di Portugal bisa meloloskan The Gunners ke fase knockout dengan dua laga tersisa.
Arsenal akan melawat ke Portugal untuk menghadapi Vitoria Guimaraes pada matchday 4 Grup F Liga Europa 2019/20, Rabu (6/11/2019).
Pada matchday sebelumnya, Arsenal mengalahkan Vitoria secara dramatis di London dengan skor 3-2. Vitoria sempat memimpin 2-1 di babak pertama lewat gol-gol Marcus Edwards dan Bruno Duarte, yang mengapit gol Gabriel Martinelli. Arsenal memastikan kemenangan melalui dua tendangan bebas Nicolas Pepe di penghujung laga.
Arsenal memimpin klasemen sementara Grup F dengan 9 poin dari 3 pertandingan. Arsenal unggul atas Eintracht Frankfurt yang memiliki 6 poin di peringkat 2 dan Standard Liege yang punya 3 poin di posisi 3. Vitoria masih tanpa poin di tempat terbawah.
Kemenangan atas Vitoria di Portugal bisa meloloskan Arsenal ke babak 32 besar, jika Standard Liege tak menang menjamu Frankfurt di partai lainnya.
Di pertemuan sebelumnya, Arsenal sempat dibuat terkejut oleh kualitas lawan. Di kandang lawan, Arsenal harus bermain lebih fokus jika tak ingin berada dalam bahaya. Itu bisa membuka jalan bagi The Gunners untuk lolos ke putaran berikutnya.
Simak live streaming Vitoria Guimaraes vs Arsenal di bawah ini.
