
# La 5G déployée en Chine.

Published at: **2019-11-02T17:48:13+00:00**

Author: **David Peruch**

Original: [Planet Sansfil](https://www.planet-sansfil.com/5g-2/la-5g-deployee-en-chine/)

Les trois opérateurs chinois China Mobile, China Unicom et China Telecom viennent d’inaugurer le lancement de la 5G en Chine. Pour ce faire, les trois opérateurs ont activé leurs réseaux 5G simultanément.
Voilà seulement six mois que les licences 5G ont été attribué en Chine aux opérateurs chinois que ceux-ci viennent de déployer leur réseau 5G respectifs. Ce ne sont pas moins d’une cinquantaine de villes du pays qui bénéficie désormais de la 5 G.
Les trois opérateurs ne sont pas peu fiers de revendiquer qu’ils sont les premiers à créer le plus grand réseau 5G au monde.
Les trois opérations ont déployé environ 86 000 stations de base 5G et devraient en compter plus de 130 000 d’ici la fin de l’année. Le leader du marché, China Mobile, vise à installer 50 000 sites d’ici fin décembre, tandis que China Unicom et China Telecom visent chacun environ 40 000 sites.
Pour ce qui est des offres des opérateurs, elles sont globalement similaires en termes de tarif. Un tarif qui se situe aux alentours des 20$. En revanche le nombre de données utilisées peut faire varier le contrat allant de 30 à 300 Go de données.
Ainsi, China Mobile, propose des offres qui proposeront 500 Mbit/s ou 1 Gbit/s. De plus l’opérateur proposait une remise de 30% à tout client qui souscrivait pour un contrat de trois à cinq ans. Résultat, l’opérateur chinois annonce qu’il a déjà pas moins de 10 millions d’abonnés. Soit 1/7 de la population française et la totalité des citoyens belge.
Si la croissance perdure, ce ne sera pas moins de 600 millions d’utilisateurs 5 G d’ici 2025. Avec ce taux de pénétration, et autant de client, cela permettra sans aucun doute au marché du smartphone de voir sa courbe des ventes augmenter. En effet, vu les offres 5G, cela devrait inciter les utilisateurs possesseurs de smartphone actuel (et donc 4G) à acheter un nouveau modèle compatible 5G.
