
# Кабмин предусмотрел в проекте бюджета-2020 субвенцию на социально-экономическое развитие

Published at: **2019-11-05T15:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/kabmyn_predusmotrel_v_proekte_byudzheta2020_subventsyyu_na_1684101)


        Кабинет министров предусмотрел в проекте бюджета на следующий год субвенцию на социально-экономическое развитие.
      
Об этом во время брифинга, который транслировался в эфире «112 Украина«, заявил премьер-министр Украины Алексей Гончарук.
В бюджете предусмотрена субвенция в объеме 2 млрд грн. Стоит отметить, что в старом проекте бюджета эта субвенция не была предусмотрена.
«Мы считаем, что этот инструмент – не очень эффективный. То есть, есть более удачные, по нашему мнению, инструменты, например, упомянутый вами ГФРР (Государственный фонд регионального развития, – ред.). Депутаты считают иначе. Они считают, что нужно, чтобы существовал и один, и другой инструменты. И они предложили, вообще, чтобы этот инструмент, социально-экономическое развитие, он был более значительным. Мы согласились на том, что этот инструмент будет, он останется, но в меньшем размере, а ГФРР будет значительно большим. То есть, фактически, это – такой умный, нормальный компромисс», – сказал Алексей Гончарук.
Он добавил, что оба инструмента будут использоваться для того, чтобы инвестировать в образование, науку и социально важные объекты.
«И мы, как правительство, будем следить за тем, чтобы ни в одном, ни в другом случае не было проявлений социально-политической какой-то коррупции и всего прочего. То есть, мы за процедурами будем следить максимально тщательно», – сказал Алексей Гончарук.
Стоит отметить, что в Государственном фонде регионального развития предусмотрено 7,5 млрд грн.
Напомним, Алексей Гончарук сказал, что в бюджете на 2020 год правительство не ищет дополнительные ресурсы в повышении налогов, а предлагает уменьшить административные расходы и на обслуживание правительства и центральных органов исполнительной власти в среднем на 10%.
Также Гончарук назвал новые цифры госбюджета на 2020 год.
