
# Von Schlager bis Rap –Stilbruch macht Mode

Published at: **2019-11-07T21:14:44+00:00**

Author: **Annette Weber**

Original: [Bild](https://www.bild.de/unterhaltung/leute/leute/style-kolumne-von-schlager-bis-rap-stilbruch-macht-mode-65891966.bild.html)


        Sechs Millionen Zuschauer sahen am vergangenen Samstag die Musiksendung „Schlagerbooom“. Ein Erfolg – und das liegt an Florian Silbereisen (38). Der Moderator verbindet Generationen.
      
Auch modisch. Ein schmal geschnittener Anzug – modern und trotzdem einer großen Show angemessen. Dazu eben nicht Hemd und Krawatte, sondern ein lässiges weißes T-Shirt und – statt Lederschuhen – Sneakers.Im Mode-Jargon heißt das Stilbruch. Das Verbinden von Stilen, die scheinbar nicht zueinander passen. Silbereisen definiert Schlagermusik neu und das zeigt sein Styling: immer mit einem Augenzwinkern, immer erfrischend und modern.
Das gleiche Schema benutzt Andreas Gabalier (34). Der Volks-Rock’n’Roller tritt in klassischen Trachtenlederhosen auf – mit witzigen Shirts, coolem Schmuck, lustigen Sonnenbrillen. Das ist volksnah und sympathisch. Seine eigene Mode-Kollektion verkauft er beim „Otto Versand“.
Mit 1,9 Millionen verkauften Tonträgern ist Rapper Capital Bra (24) auch eine Art Volksmusikant. Nur singt er nicht über „Hulapalu“, sondern über Koks und Geld und trägt „Nur nochGucci“.
Stilbruch ist im Mainstream angekommen. Andreas Gabalier plant im nächsten Sommer ein Giga-Fan-Festival in München-Riem für 150 000 Besucher. Es ist eine Blaupause für Erfolg im kommenden Jahrzehnt. Alles mitnehmen – auch was die Mode betrifft.
