
# В Екатеринбурге затопило сквер у Главпочтамта

Published at: **2019-11-05T04:44:00+00:00**

Author: ****

Original: [It’s My City](https://itsmycity.ru/2019-11-05/skver-u-glavpochtamta-zalilo-vodoj)

В сквере имени Попова утром 5 ноября случился потоп. У Главпочтамта из-под земли начала биться холодная вода, в результате образовавшийся поток залил всю всю пешеходную зону около здания и часть дороги. Причины аварии пока неизвестны. 
Фото: Юлия Субботина / IMC
Фото: Юлия Субботина / IMC
Корреспондент IMC сообщает, что аварийная бригада «Водоканала» около 10:30 приехала на место аварии и перекрыла сеть холодного водоснабжения. 
В пресс-службе «Водоканала» пояснили, что сегодня аварийная бригада сделает дополнительное исследование, а на следующий день могут назначить аварийно-раскопочные работы, если в этом будет необходимость.
Фото: Юлия Субботина/IMC
Причины аварии станут известны через 1,5—2 часа. Вслед за аварийной бригадой на место аварии должна прибыть бригада благоустройства, чтобы убрать наледь от застывшей воды с тротуаров.
Отметим, что в сквере у памятника Попову шли работы по благоустройству в 2018 году. Здесь положили гранитные плиты и переложили бехатон, а также заменили водный фонтан светодиодным. Городскому бюджету это обошлось в 40 млн рублей. При этом сквер открыли лишь в начале января 2019 года — на месяц позже запланированной даты. Отметим, что светодиодный фонтан оказался опасным, теперь его снова переделают в водный. 
Дополнение от 17:06 5 ноября 2019 года:  В пресс-службе «Водоканала» IMC сказали, что причиной стали изношенные сети, которые резко отреагировали на холода. Ремонт будет, но «в плановом порядке». Образовавшуюся от воды наледь присыпали реагентом.
