
# Nuevo censo automotor no resolverá fallas en suministro de combustible en el Táchira

Published at: **2019-11-02T16:36:24+00:00**

Author: **Descifrado**

Original: [Descifrado](http://www.descifrado.com/2019/11/02/nuevo-censo-automotor-no-resolvera-fallas-en-suministro-de-combustible-en-el-tachira/)

El diputado Francklin Duarte  considera que el nuevo censo automotor anunciado por el gobierno de Nicolás Maduro para los días 11 y 12 de noviembre no resolverá la crisis por fallas en el suministro de combustible en la región y representa una nueva humillación para los tachirenses a quienes les han sometido a controles permanentes, sin que hasta los momentos se haya evitado el contrabando de gasolina en la frontera.
“Este censo es un nuevo engaño para los tachirenses. La Mesa de Combustible no resolverá el problema de las fallas del suministro de combustible y el gobierno de Nicolás Maduro lo sabe”, expresó el parlamentario.
Duarte hizo un llamado a la población a declararse en rebeldía. “Ya son múltiples los controles a los que el régimen de Nicolás Maduro ha sometido a los tachirenses. Esto es ya una humillación por lo que les hago un llamado al rebeldía, hagamos nos sentir en las estaciones de servicio, no podemos aceptar más controles porque quienes resguardan las fronteras son funcionarios militares y policiales y miembros del PSUV”.

        De interés: http://Administración Maduro anunció nuevo censo automotor en Táchira para distribuir gasolina
      
El parlamentario pidió a los transportistas y a conductores particulares no participar en el “mamotreto”  de censo porque ya el gobierno tiene una data sobre  los vehículos a quienes se les asignó un chips, además del control del suministro de combustible pero la incompetencia de ellos es mayor”.
Reiteró que un nuevo censo  nuevo no solucionará las fallas en el suministro de combustible que existe en el estado Táchira, al contrario continuara empeorando al igual que el contrabando de extracción.

        
          Forma parte de nuestro canal en Telegram y mantente informado del acontecer político y económico de Venezuela https://t.me/Descifrado
        
      
