
# En La Feliz, River apunta a un triunfo para ser líder

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/pasiondeportiva/En-La-Feliz-River-apunta-a-un-triunfo-para-ser-lider-20191102-0006.html)

River, finalista de la Copa Libertadores, visitará hoy (20 horas, por Fox Sports Premium) al alicaído Aldosivi de Mar del Plata con la premisa de sumar una victoria que le permita alcanzar en el primer puesto de la Superliga a Argentinos Juniors, en un partido válido por la fecha 12.
El encuentro tendrá 8.000 hinchas del Millonario que ocuparán un espacio en las plateas del estadio en el que oficia de local Aldosivi.
El equipo dirigido por Marcelo Gallardo tiene 21 puntos junto a Boca, tres menos que el líder Argentinos y uno por debajo de Lanús, mientras que el ‘Tiburón‘ marplatense sumó apenas 8 unidades y viene de caer en Mendoza ante Godoy Cruz (3-2).
En River se anuncia el regreso de un histórico, el mediocampista central Leonardo Ponzio, quien regresará a la titularidad luego de tres meses, en lugar del suspendido Enzo Pérez.Ponzio fue titular por última vez el 30 de julio pasado en el cruce con Cruzeiro, de Belo Horizonte, por los octavos de final de la Libertadores, luego sufrió una lesión muscular que apenas le permitió jugar 12 minutos ante Almagro por la Copa Argentina el mes pasado.

        EL RESTO
      
Además, esta jornada habrá otros tres encuentros destacandose el clásico plantense entre el Gimnasia de Diego Maradona y el Estudiantes de Gabriel Milito.
El derby se disputará en el Bosque a partir de las 15.30 con el arbitraje de Néstor Pitana.En tanto, desde las 13.15 horas, en Santa Fe, Colón será anfitrión de Atlético Tucumán, con Jorge Baliño de juez. A su vez, en Arroyito, Rosario Central se juega un partido bravo ante Godoy Cruz a las 17.45. Hernán Mastrángelo, el árbitro.
BOCA
Los delanteros Carlos Tevez y Ramón "Wanchope" Ábila serán las variantes más destacadas entre las siete que presentará Boca para recibir hoy a Arsenal por la duodécima fecha. En tanto, el sanjuanino Emmanuel Mas dejará el lateral izquierdo del equipo.
ARSENAL
El técnico de Arsenal, Sergio Rondina, prevé no realizar modificaciones en el compromiso de mañana ante Boca por la Superliga. Sin lesionados ni suspendidos, el entrenador apostará a incluir a los mismos once protagonistas que vienen de igualar 2-2 con Central Córdoba.
