
# САП передала в суд обвинение экс-министра энергетики Насалика

Published at: **2019-11-07T12:32:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/664512-delo-nasalika-peredali-v-sud)


        Специальная антикоррупционная прокуратура (САП) передала в суд обвинение бывшего министра энергетики и угольной промышленности Игоря Насалика, который ранее согласился пройти проверку на полиграфе, в недекларировании заема в размере 1,2 млн долларов.
      
О этом говорится в сообщении САП в социальной сети Facebook, передают Українськi Новини.
"Закончено досудебное расследование и направлен в суд обвинительный акт в отношении бывшего главы Министерства энергетики и угольной промышленности Украины, подозреваемого во внесении недостоверных сведений в декларацию лица, уполномоченного на выполнение функций государства или местного самоуправления за 2015-2018 годы, то есть в совершении преступления, предусмотренного ст. 366-1 УК Украины", - сказано в нем.
Обвинительный акт был направлен в Высший антикоррупционного суд для рассмотрения по существу.
Как сообщали Українськi Новини, Специализированная антикоррупционная прокуратура и Национальное антикоррупционное бюро завершили расследование уголовного производства в отношении Насалика по подозрению в недекларировании 1,2 млн долларов, полученных в долг.
Ранее Насалик проиграл выборы кандидату от "Слуги народа" на округе Ивано-Франковской области.
ГПУ поручила НАБУ расследовать недостоверное декларирование информации министром Игорем Насаликом.
Ранее суд отказался обязать НАБУ открыть уголовное производство против Насалика из-за возможной растраты госсредств.
