
# Após pedir demissão da Globo, Glenda joga tudo no ventilador e não deixa pedra sobre pedra

Published at: **2019-11-05T16:31:49+00:00**

Author: **Fernando B**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577540/tv-e-famosos/apos-pedir-demissao-da-globo-glenda-joga-tudo-no-ventilador-e-nao-deixa-pedra-sobre-pedra-05112019)

A apresentadora  Glenda Kozlowski ficou conhecida por trabalhar na TV Globo nos últimos mais de 20 anos. Ao todo, foram 27 para a conta da famosa, que ao longo do tempo que esteve na emissora ficou a frente de projetos como o  Globo Esporte, Esporte Espetacular, além de ter sido a primeira narradora mulher da história da Globo.
No entanto, Glenda Kozlowski anunciou recentemente sua demissão do canal. Em uma publicação feita em uma rede social,  Glenda Kozlowski decidiu falar sobre suas motivações, não deixando pedra sobre pedra. Apesar de ter amado trabalhar na emissora, a jornalista garante que acabou ficando confundida com o  próprio canal.
Publicidade
A comunicadora disse que, por anos, ser confundida como a ‘Glenda da Globo’ era algo normal, mas que hoje vê que é necessário dar novos passos. A jornalista revela ainda que, por muito tempo, praticamente morou dentro do principal canal do país e que, com isso, deixou de viver coisas relevantes em sua vida.
Hoje ela diz que precisa entender melhor quem é, achar novas possibilidades.  “Sempre gostei de buracos negros, aqueles momentos em que você pisa no nada para entender o todo. Neste instante, meus sentidos ficam muito apurados. A criatividade aumenta. Ideias loucas surgem, e no meu caso, já que estou flutuando nele, não uso filtros. Deixo o campo das ideias, vontades, sensações, oportunidades, tudo pode, tudo eu posso“, disse a comunicadora, causando suspense sobre o seu futuro. 
Publicidade
Ainda sem dizer o que vai fazer após a saída da Globo,  Glenda Kozlowski tem recebido grande apoio dos seus milhares de fãs nas redes sociais.
