
# Preparan funerales de familia LeBarón bajo fuerte seguridad

Published at: **2019-11-07T08:32:00+00:00**

Author: **AP**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mundo/Preparan-funerales-de-familia-LeBaron-bajo-fuerte-seguridad-20191107-0031.html)

La Mora.- Bajo una fuerte presencia de seguridad, esta remota comunidad agrícola se preparó para celebrar los primeros funerales el jueves para algunas de las nueve mujeres y niños estadounidenses asesinados por pistoleros del cartel de la droga.
Docenas de camionetas y SUVS de gran altura, muchas de ellas con placas de EE. UU. De lugares tan lejanos como Dakota del Norte, tropezaron a través de caminos de tierra y rocas sobre el desierto, los pastizales áridos y las montañas cubiertas de pinos el miércoles cuando cayó la noche en esta comunidad de unas 300 personas.
Muchos de los residentes son ciudadanos estadounidenses y mexicanos que se consideran mormones pero no están afiliados a La Iglesia de Jesucristo de los Santos de los Últimos Días.
Se esperaba que al menos 1,000 visitantes se acostaran en la aldea durante la noche antes de los funerales del jueves, llenando el espacio del piso en las aproximadamente 30 casas o durmiendo en carpas que trajeron con ellos. Al menos una vaca fue sacrificada para ayudar a alimentar a las masas, así como a las pocas docenas de soldados mexicanos que custodiaban la entrada a La Mora.
Steven Langford, quien fue alcalde de La Mora de 2015 a 2018, dijo que esperaba que los asesinatos tuvieran un impacto "importante" en la comunidad. Érase una vez que no pensó en moverse por la zona en medio de la noche, pero en los últimos 10 a 15 años las cosas "empeoraron y empeoraron". Hasta la mitad de los residentes podían alejarse, él temido.
Cuando hombres armados abrieron fuego contra ellos el lunes, el ejército mexicano, la Guardia Nacional y la policía estatal de Sonora no estaban allí para protegerlos. Les llevó unas ocho horas llegar.
Para muchos, el derramamiento de sangre parecía demostrar una vez más que el gobierno ha perdido el control de vastas áreas de México ante los narcotraficantes.
"El país sufre mucho de violencia", dijo William Stubbs, un agricultor de nueces y alfalfa que forma parte de un comité de seguridad comunitaria en la aldea de Colonia LeBaron, dominada por los estadounidenses. “Lo ves todo terminado. Y no está mejorando. Es cada vez peor."
La falta de aplicación de la ley en áreas rurales como los estados del norte de Chihuahua y Sonora una vez llevó a los residentes estadounidenses y mexicanos de lugares como Colonia LeBaron a formar sus propias patrullas de defensa civil.
Stubbs dijo que después del asesinato en 2009 del activista contra el crimen Benjamin LeBaron, los residentes se posicionaron cada noche durante dos años con binoculares de alta potencia para vigilar la gran "L" de "LeBaron" que se encuentra en una ladera sobre la ciudad.
Desde entonces, dijo, los carteles han dejado solo a Le Baron y al pueblo de Galeana a pocos kilómetros al norte. Pero dijo que han visto cómo los carteles se fortalecen en las últimas dos décadas, con comunidades cercanas en las montañas que sufren violencia y extorsión.
Esta semana, dijo, los militares le dijeron que el pueblo de Zaragoza había sido abandonado en un 50%.
El jefe de gabinete del ejército, el general Homero Mendoza, dijo el miércoles que el ataque que mató a tres madres estadounidenses y seis de sus hijos comenzó a las 9:40 am del lunes, pero las unidades del ejército más cercanas estaban en la ciudad fronteriza de Agua Prieta, a unos 160 kilómetros. (160 kilómetros) y 3½ horas de distancia.
Los soldados no comenzaron la escena hasta las 2:30 p.m. y no llegaron hasta las 6:15 p.m., incluso mientras cinco niños sobrevivientes yacían escondidos en las montañas con heridas de bala.
"Hay áreas donde el control del gobierno es muy frágil", dijo Alejandro Hope, un analista de seguridad mexicano.
El presidente Andrés Manuel López Obrador creó la Guardia Nacional militarizada después de asumir el cargo en diciembre pasado para ayudar a la policía, pero sus 70,000 soldados tienen que cubrir un vasto territorio.
"La principal herramienta de política del gobierno, la Guardia Nacional, no está donde debería estar", dijo Hope. "Debería estar en las montañas, y no está allí".
Señaló que los estados de Sonora y Chihuahua, con más de 160,000 millas cuadradas (420,000 kilómetros cuadrados) entre ellos, tienen solo alrededor de 4,100 agentes de la Guardia Nacional estacionados allí, o aproximadamente uno por cada 40 millas cuadradas.
También han surgido preguntas sobre si el ejército puede hacer su trabajo incluso cuando está presente. El 17 de octubre, en el estado de Sinaloa, los soldados se vieron obligados a liberar al hijo capturado del narcotraficante encarcelado Joaquín "El Chapo" Guzmán para evitar más derramamiento de sangre después de que hombres armados del cártel de Sinaloa contraatacaran en mayor número en la ciudad de Culiacán.
Colonia Le Baron es un lugar donde la influencia de los EE. UU. Es evidente en todas partes:
camionetas con placas de California, Idaho, Colorado, Washington y clientes de habla inglesa que comen hamburguesas en Ray's Restaurant, Coffee & Grill. Muchos de los ciudadanos con doble nacionalidad nacieron aquí, y sus familias han estado aquí durante décadas.
Stubbs predijo que algunas personas trasladarán a sus familias a los Estados Unidos por miedo, pero finalmente regresarán, como sucedió después del asesinato de 2009.
Desestimó la estrategia de seguridad de "abrazos, no balas" de López Obrador de tratar de resolver los problemas sociales subyacentes en lugar de luchar contra los carteles de la droga con la fuerza militar.
"Estoy realmente sorprendido de su forma de pensar, y no va a resolver los problemas", dijo Stubbs.
Los residentes saben que no pueden luchar contra los carteles por su cuenta.
Las autoridades mexicanas dijeron que los atacantes pueden haber confundido los grandes SUV del grupo con los de una pandilla rival. El cártel de la droga de Juárez y su ala armada, conocida como "La Linea", o "The Line", están librando una feroz guerra territorial contra una facción del cartel de Sinaloa conocida como "Salazar".
"Los que atacaron a los ocupantes (de los vehículos), dejaron ir a los niños, por lo que podemos deducir que no fue un ataque dirigido" contra las familias, dijo Mendoza, el jefe de personal del ejército.
La mayoría de las víctimas vivían en La Mora, a unas 70 millas (110 kilómetros) al sur de Douglas, Arizona. Muchos en la aldea están relacionados con la familia extendida de LeBaron.
Se creía que los asesinos eran de La Línea, cuyos pistoleros entraron en el territorio del cartel de Sinaloa el día anterior y establecieron un puesto de avanzada armado en una colina cerca de La Mora y una emboscada más adelante. El cártel de Juárez aparentemente quería evitar que hombres armados de Sinaloa ingresaran a su territorio en el estado de Chihuahua.
El miércoles, docenas de soldados del ejército, la policía federal y estatal y las tropas de la Guardia Nacional brindaron seguridad a lo largo de la ruta llena de baches desde el estado de Chihuahua hasta La Mora, en la vecina Sonora, volviendo sobre la ruta inversa en la que se encontraban las víctimas cuando fueron emboscados. La gente de la caravana le dio las gracias a los agentes en la espalda y les dio comida, botellas de agua y gorras de béisbol.
Langford dijo que él y otros van y vienen con frecuencia entre La Mora y los Estados Unidos, trabajando al norte de la frontera para construir vidas y familias en un lugar que describió como un "paraíso" para que los niños crezcan. Detrás del lote donde él y su esposa criaron a 11 niños, les gusta pescar y nadar.
“Siempre hemos conocido los peligros. Hemos visto a la gente hacer su trato. Siempre tuvimos la política: "No les molestamos". Nunca soñamos que algo así podría suceder ”, dijo Langford. “Ahora este lugar se convertirá en un pueblo fantasma. Mucha gente se va a ir ".
