
# С концерна Lafarge сняли часть обвинений в сотрудничестве с ИГ

Published at: **2019-11-07T16:16:46+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://ru.rfi.fr/%D1%84%D1%80%D0%B0%D0%BD%D1%86%D0%B8%D1%8F/20191107-%D1%81-%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%86%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%B0-lafarge-%D1%81%D0%BD%D1%8F%D0%BB%D0%B8-%D1%87%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%8C-%D0%BE%D0%B1%D0%B2%D0%B8%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9-%D0%B2-%D1%81%D0%BE%D1%82%D1%80%D1%83%D0%B4%D0%BD%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5-%D1%81-%D0%B8%D0%B3)


        В четверг, 7 ноября, суд Парижа снял обвинение в «соучастии в преступлениях против человечности» с французского концерна Lafarge. При этом обвинения в «финансировании терроризма», «нарушении эмбарго» и «создании угрозы жизни» работникам сирийского завода Lafarge суд оставил в силе, сообщает агентство France-Presse со ссылкой на источник в судебных органах и адвокатов концерна.
      
В ноябре 2016 года правозащитная организации Sherpa и Европейский центр конституционных прав в Берлине подали жалобу на Lafarge, обвинив производителя стройматериалов в «финансировании терроризма» и в «соучастии в преступлениях против человечности». По данным Sherpa, в 2013 году сирийский филиал Lafarge заключил сделку с группировкой «Исламское государство», чтобы сохранить производство цемента в Джалабии на севере страны. Этот договор продлился до 2014 года, указывают правозащитники. После правозащитников в прокуратуру обратилось и министерство экономики Франции.
Открытое затем следствие установило, что в 2013 и 2014 годах через филиал Lafarge Cement Syria концерн заплатил около 13 миллионов евро джихадистам террористической организации «Исламское государство» для того, чтобы получить возможность продолжать свою работу во время ведения военных действий в регионе.
Помимо концерна обвинения были предъявлены трем сотрудникам Lafarge : бывшему директору Брюно Лафону, бывшему начальнику службы безопасности предприятия Жан-Клоду Вейяру и одному из директоров сирийского филиала Lafarge Фредерику Жолибуа. Согласно адвокатам концерна, в четверг парижский суд частично снял обвинения против Вейяра и оставил в силе обвинения двум другим. Всего по делу Lafarge проходят восемь сотрудников.
