
# Американские военные вернулись на север Сирии: Трамп опять передумал?

Published at: **2019-11-01T09:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/01/amerikanskie-voennye-vernulis-na-sever-sirii-tramp-opyat-peredumal?utm_source=yxnews&utm_medium=desktop&utm_referrer=https%3A%2F%2Fyandex.ru%2Fnews)

Военнослужащие США вновь появились на севере Сирии, откуда они были выведены в связи с проведением ВС Турции операции «Источник мира», передаёт агентство Anadolu.
Восемь единиц бронетехники и около 30 американских военнослужащих прибыли на бывшую базу США «Тель-Байдар» на юго-западе района Камышлы. США эвакуировали эту базу, также как и другие свои опорные пункты на северо-востоке Сирии перед началом турецкой операции.
Накануне, 31 октября, солдаты и офицеры ВС США в составе конвоя из пустых грузовиков по автомагистрали М4 проследовали в Тель-Тамер, откуда направились в район Айн-Иса. Во время проезда американских военных сирийские правительственные войска отвели своих силы с магистрали М4.
По пути в Айн-Ису американский конвой сделал остановку в районе Сиррин, расположенном к югу от Айн-эль-Араба (курдское название — Кобани) в провинции Алеппо, в 30 км от сирийско-турецкой границы.
Ранее поступали сообщения о возобновлении американскими военными патрулирования на севере Сирии, на отдельном участке вдоль границы с Турцией, что произошло впервые после начала Анкарой операции «Источник мира». В начале октября президент и верховный главнокомандующий ВС США Дональд Трамп отдал приказ полностью вывести американский контингент в составе около 1000 солдат и офицеров из северной Сирии.
Напомним, ВС Турции 9 октября дали старт «антитеррористической» операции в районах Сирии к востоку от реки Евфрат. О начале операции объявил президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган. По его словам, она направлена против «террористических организаций» — Рабочей партии Курдистана (РПК) и «Отрядов народной самообороны» (YPG) сирийских курдов, а также террористической группировки ДАИШ («Исламское государство», ИГ, ИГИЛ — запрещена в России). Военная миссия турецкой армии получила название «Источник мира». Утверждалось, что операция устранит террористическую угрозу в отношении Турции, будет создана «зона безопасности», куда вернутся сирийские беженцы. Главной целью своей «антитеррористической» миссии в соседней арабской республике военно-политическое руководство Турции объявило создание 32-километровой «зоны безопасности».
Согласно Сочинскому меморандуму, принятому 22 октября по итогам переговоров президентов России и Турции, Владимира Путина и Реджепа Тайипа Эрдогана, сирийские пограничники и российская военная полиция должны были вывести все курдские «Отряды народной самообороны» и их вооружение из «зоны безопасности» глубиной 30 километров, полосы территории к югу от турецко-сирийской границы, к 18.00 по местному времени (совпадает с московским) во вторник, 29 октября. После этого срока российские и турецкие военные приступят к совместному патрулированию более узкой полосы протяжённостью 10 км к западу и востоку от «зоны безопасности» на сирийской стороне границы. В среду, 30 октября, Эрдоган объявил, что Россия и Турция начнут совместное патрулирование в намеченных районах 1 ноября.
