
# Лучшие цветоводы города получили подарки

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](http://35media.ru/articles/2019/11/01/luchshie-cvetovody-goroda-poluchili-podarki)

В среду во Дворце металлургов наградили победителей конкурса «Цветущий город». В этом году на конкурс было подано рекордное число заявок — 160. Что заставляет людей в одиночку или в компании соседей высаживать цветы и делать арт-объекты?

        27 клумб музыканта
      
Григорий Борисенко уже давно стал череповецким героем — бывший военный музыкант высаживает клумбы по всему городу. Этим летом он ухаживал за 27 клумбами, в следующем году, по его словам, хочет довести число своих цветочных клумб до 30. Сейчас пенсионеру 75 лет, все свое время он посвящает уходу за цветами, помогает и соседям с посадками и уходом за растениями.
Григорий Борисенко рассказывает, что воспитывался в детском доме. С детства приучен к труду. В детдоме ребята сеяли семена, ухаживали за посадками.
Первые свои цветы на череповецких улицах Григорий Борисенко посадил больше двадцати лет назад. «Речи» он рассказывает, что опубликовал в газете бесплатных объявлений свой номер телефона — написал, что готов отдать начинающим садоводам семена. На это объявление откликнулось 27 человек.
От нашей редакции Григорий Борисенко получил специальный подарок — годовую подписку на газету «Речь». Подарок ему вручила главный редактор «Речи» Елена Бегляк.

        Череповечка и пешеходный переход
      
Подарки от газеты «Речь» получили и победители в специальной номинации «Череповечка». Эта номинация в конкурсе городской думы существует второй год, и участников, которые делают фигурки и клумбы в виде овечек-череповечек, становится больше: в прошлом году их было восемь, в этом — 14. Все победители получили полезные подарки: коллектив детского сада № 37 — три сертификата на покупки в магазине садовых товаров, образовательный центр № 37, детские сады № 127, 5 и 71 — сертификаты на покупку канцтоваров в магазине «Журналист», детский сад № 115 — сертификат в строительный гипермаркет. В нашей номинации участвовали не только представители детских садов: жители дома на ул. Комсомольской, 20, получили два сертификата на покупку товаров в магазине для ремонта, а коллектив психоневрологического диспансера — два сертификата в магазин бытовой техники.Инициативная группа дома на ул. Комсомольской, 20, стала победителем и в номинации «Любимый мой дворик».
Во дворе на Комсомольской растут цветы 80 наименований. Для детей сделан «пешеходный переход» — размечена белыми полосами дорога от подъезда до детской площадки.
Работа жителей небольшой пятиэтажки на Комсомольской вызывает большое уважение. Еще и тем, что четыре женщины за два года смогли изменить облик квартала у железнодорожного вокзала. Валентина Новожилова говорит, что все еще волнуется за судьбу своих арт-объектов и то, что может, уносит по вечерам в подъезд: были случаи, когда фигурки, в которых есть металл, воровали. Но уже и в соседних дворах стали сажать цветы, ухаживать за детскими площадками.

        Дебютанты с Первомайской
      
Первое место в номинации «Удачный дебют» получило ТСЖ на ул. Первомайской, 3а. В этой номинации, появившейся в этом году, было 22 участника.
В прошлом году двор попал в программу «Комфортная городская среда», была отремонтирована придомовая территория.
За цветами ухаживают четыре жителя дома, но есть и сочувствующие — помогают с рассадой, приносят свои растения. Раньше инициативных жильцов было больше, человек десять, но кто-то переехал, кто-то состарился и уже не может заниматься благоустройством двора. А молодежь, как говорит председатель ТСЖ, не горит желанием присоединяться к высаживанию цветов.
Алена Сеничева
