
# Монета на двери автомобиля: Новый метод угона автомобилей

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Лев Шамшин**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/autogramota/56489-moneta-na-dveri-avtomobilya-novyiy-metod-ugona-avtomobiley/)


        Между владельцами автомобилей и мошенниками постоянно ведется борьба за имущество и на каждый новый действенный способ безопасности злоумышленники находят методы его обойти. Одним из самых популярных в последнее время способов оказалась монета на двери транспортного средства.
      
Монета на ручке автомобиля. Трюк с монетой очень прост, но эффективен. К примеру, ее располагают под ручкой двери, а владелец даже не замечает, что с машиной что-то не так. Действует это довольно просто:
Примечательно, что из-за звукового сигнала, будто бы машина закрылась, водители спокойно уходят и оставляют свое имущество. Как отмечают эксперты, пока против подобных методов нет действенных мер, ведь даже самые современные системы безопасности и датчики движения или новейшие сигнализации не помогают.
 
Способы обезопасить имущество. Ввиду существующих угроз, единственный способ защитить себя и свою машину - это проявлять внимательность, особенно когда владелец транспортного средства отходит от него на долгое время. Выйдя из машины, достаточно осмотреть ручки дверей и места вокруг них. Если там есть даже еле заметные царапины, стоит обеспокоиться.
Закрыв двери, не будет лишним проверить их вручную, подергать. Даже если рядом нет злоумышленников, так можно быстро выявить поломки ручек дверей.
Еще один действенный метод - это закрыть все двери из салона, а уже выйдя - водительскую. Причем использовать лучше старый проверенный обычный ключ. Тогда способ воровства с монетой провернуть просто не получится.
Мнение экспертов. Хотя опытные автомобилисты называют подобные методы угона не очень эффективными, эксперты считают, что мошенники таки применяют монеты, но для других целей. Водители отмечают, что сигнализация или система безопасности не сработает, если одна из дверей не закрыта, а потому оставить открытой машину может только рассеянный или невнимательный водитель.
Специалисты же отмечают, что монета под ручкой двери помогает обманщикам вычислять бесхозные машины. К примеру, если владелец оставляет авто на стоянке и появляется достаточно времени для угона, скорее всего, злоумышленники этим воспользуются.
Итог. Среди мошенников появился новый простой способ угона транспортных средств. Используют для этого обычную монету, которую помещают под дверь авто. Тем не менее, опытные водители считают, что сработать подобный способ не может, если только владелец транспортного средства не окажется слишком рассеянным.
Эксперты считают, монета под ручкой авто помогает злоумышленникам вычислять бесхозные машины, которые оставляют, к примеру, на стоянках.
