
# Historia Clínica Digital en el Hospital de Niños

Published at: **2019-11-01T05:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/info-gral/2019/11/1/historia-clinica-digital-en-el-hospital-de-ninos-417940.html)

El Hospital de Niños Eva Perón está conectado y a partir de ahora cuenta con la Historia Clínica Digital, en el marco de la Cobertura Universal de Salud. De este modo, mediante un programa nacional el ministerio de Salud entregó 18 computadoras, las cuales se conectan en red y podrán tener la información digitalizada. El director del nosocomio infantil, Miguel Ángel Morandini, destacó  a El  Ancasti que la implementación de la histórica clínica como punto inicial de la conectividad en red, es decir con  los tres grandes hospitales y los CAPS. 
“La guardia externa y los consultorios estarán conectados en la primera etapa y le permitirá al médico ver la historia del paciente y los resultados de los laboratorios. Esto derivara en una atención rápida, nos permitirá saber si el niño fue al CAPS. Todo es para mejorar la calidad de atención, es muy importante para nosotros y un avance positivo. 
Vamos a colocar le numero de documento y me saldrá todo, ya no se será engorrosa, hay un medio digital que nos permitirá ver muchas cosas y conocer cómo salud trabaja, nos  dará pautas importante en materia de estadísticas también”, resaltó. Además, resaltó que trabajan  con Telemedicina, es decir que si un paciente está en la terapia en Catamarca, lo puede ver un médico del Garrahan. 
"Queremos que en todos los departamentos suceda esta comunicación y consulta el primer paso es conectar con los de referencia del interior.  Es decir que si una paciente del interior sufre una fractura podrá consultar con un traumatólogo nuestro y saber si lo derivan o no", contó entre los objetivos que desean concretar antes de terminar el año.  
Por su parte, la coordinadora del Programa Nacional de Ampliación de la Cobertura Efectiva en Salud (PACES), Mabel Castro, dijo que “esta es una inversión muy importante y se va a trabajar en conjunto con todo un sistema de soporte tecnológico. Desde el ministerio de Salud se ha hecho una inversión para poder implementar la historia clínica", dijo la profesional. 
