
# Руководство «Водного союза» опровергло слова мэра Кургана об обязательствах по программе «Чистая вода»

Published at: **2019-11-06T16:25:00+00:00**

Author: **Юлия Жук**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/45/society/2359482)


        КУРГАН, 6 ноября, ФедералПресс. Мэрия Кургана провела пресс-конференцию по вопросам выплаты субсидии предприятию «Водный союз» и реализации проекта «Чистая вода». Позднее на те же темы с представителями СМИ поговорил директор «Водного союза» Владимир Овсянников. Он рассказал о задолженности мэрии перед компанией и опроверг слова мэра об обязательствах предприятия по финансовому обеспечиванию разработки проекта по программе «Чистая вода».
      
В ходе пресс-конференции мэр Кургана Андрей Потапов заявил, что «Водный союз» брал на себя обязательства по разработке проектно-сметной документации, которая даст возможность городу попасть в проекты «Чистая вода» и «Безопасные и качественные автомобильные дороги». Однако сейчас работа не ведется. Также мэр заявил, что «Водный союз» и «Корпорация СТС» (контролирует «Водный союз») входят в число должников Курганской области, в том числе по этой причине предприятие не может получить от города субсидию на ремонт сетей. По его словам, «Водному союзу» мэрия должна 15 млн рублей. Отметим, темы, которые поднимал мэр, ранее были затронуты в материале «Нового дня» (издание лояльно губернатору региона Вадиму Шумкову).
В «Водном союзе» информацию Потапова опровергли. Директор Владимир Овсянников заявил, что никаких долгов по налогам у предприятия нет. «Никакой задолженности по налогам у «Корпорации СТС» перед бюджетами Курганской области и муниципалитетами региона нет», – заявил также директор «Корпорации СТС» Николай Казаков.
Также руководство «Водного союза» напомнило, что не обязано оплачивать разработку проекта для программы «Чистая вода». В проекте плана, продемонстрированном мэром, в качестве источников финансирования указаны субсидии или программа «Чистая вода», для некоторых же мероприятий источник финансирования не определен. Работы по «Чистой воде» включили в инвестпрограмму предприятия, но она пока не утверждена. «Водный союз» попросил на проектные работы и их реализацию 846 млн рублей.
В этом году «Водный союз» должен был получить от мэрии деньги на ремонт сетей, которые сильно изношены. Но, по словам директора предприятия «Водного союза» Владимира Овсянникова, из общего объема субсидии на ремонт сетей в размере 230 млн рублей мэрия перечислила компании только 150 тысяч. Фактически на все работы, утверждает Овсянников, ушло 200 млн рублей, в настоящий момент компания отчитывается по всем затратам. Субсидии мэрия должна была выплатить еще летом, а не после окончания работ.
Из-за отсутствия выплат подрядчики, выполнявшие работы, подали в суд на «Водный союз», сумма по одному из исков достигает 72 млн рублей. По прогнозу Овсянникова, суд, скорее всего, обяжет компанию выплатить сумму долга и судебные издержки истцу, что отрицательным образом скажется на деятельности предприятия. Если сейчас сотрудников удерживает в компании небольшая, но стабильная заработная плата, из-за судебного решения выполнение этого условия окажется под угрозой, убежден Овсянников. Кроме того, ухудшение финансового положения «Водного союза» закономерно повлечет ухудшение состояния сетей и может привести к росту аварий, ликвидация которых значительно замедлится.

        Фото: ФедералПресс / Евгений Поторочин
      
