
# В республиканской филармонии отметили 90-летие гражданской авиации Коми

Published at: **2019-11-04T09:52:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Syktyvkar/739591-v-respublikanskoi-filarmonii-otmetili-90-letie-grazhdanskoi-aviacii-komi)


        На праздничном концерте чествовали лучших сотрудников и благодарили «ровесников» Коми авиации. Праздник отмечают с 1929 года – тогда была утверждена авиалиния Архангельск-Усть-Сысольск.
      
3 ноября в зале республиканской филармонии собрались работники и ветераны гражданской авиации, чтобы отметить 90-летний юбилей со дня основания отрасли. Всего на праздничном концерте собралось более 500 человек.
Об этом сообщает БНК.
2 ноября 1929 года приказом правления Всероссийского общества «Добролёт» была утверждена авиалиния Архангельск – Усть-Сысольск – с этого момента и берет свое начало гражданская авиация Коми.
От лица администрации РК всех собравшихся приветствовал министр промышленности и транспорта региона Александр Ремига. Он поздравил ветеранов и работников отрасли с профессиональным праздником, а также наградил 20 лучших работников отрасли ценными подарками, грамотами, благодарственными письмами и знаками отличия «За трудовую доблесть», «Почетный работник транспорта» и «Почетный работник связи и информации».
С круглой датой коллег также поздравил руководитель Коми межрегионального территориального управления Росавиации Сергей Полецков.
Музыкальные подарки для собравшихся представили танцевальные и вокальные коллективы.
Поющие ветераны, многим из которых уже за 80 лет, также получили благодарственные письма.
#юбилей #коми #гражданская авиация #александр ремига #авиалиния Архангельск-Усть-Сысольск #Сергей Полецков
