
# DC Comics Daftarkan Batman di Indonesia untuk Merek Popok Bayi

Published at: **2019-11-07T18:01:01+00:00**

Author: **Andi Saputra**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4776045/dc-comics-daftarkan-batman-di-indonesia-untuk-merek-popok-bayi)

Jakarta - DC Comics dikenal di Indonesia lewat tokoh Batman, Wonder Women, hingga Aquaman. Nama tokoh itu makin dikenal lewat film-film yang kerap menjadi box office. Tapi siapa nyana, DC juga mendaftarkan merek Batman itu untuk merek popok bayi!
Sebagaimana dikutip dari laman website Kemenkumham, Kamis (7/11/2019), DC Comics mendapatkan sertifikat merek itu dengan nomor permohonan DID2019053685. Merek ini untuk kategori celana pelatihan sekali pakai, popok bayi, popok dewasa, popok tekstil, popok untuk hewan peliharaan.
DC Comics, yang beralamat di 2900 West Alameda, Burbank, California 91505, memberikan kuasa kepada Prudence Jahja, yang beralamat di Menara Batavia lantai 19, Jalan KH Mas Mansyur Kaveling 126, Jakarta Pusat.
Sebelumnya, DC Comics sempat kalah melawan merek wafer Superman yang dibuat oleh PT Marxing Fam Makmur. DC Comics meminta PN Jakpus menyatakan diri sebagai pemilik merek-merek Superman dan mempunyai hak eksklusif terhadap merek-merek tersebut di wilayah Indonesia.
Selain itu, DC meminta agar merek yang dimiliki PT Marxing Fam Makmur dibatalkan dengan segala akibat hukumnya.
Namun apa daya, DC Comics tak berdaya. Pada 13 April 2018, PN Jakpus memutuskan gugatan Penggugat tidak dapat diterima (niet on vanklicht verklaard). Putusan itu dikuatkan MA.
"Gugatan Penggugat (DC Comics) merupakan gabungan/kumulasi dari pembatalan merek Superman atas nama Tergugat dan pencoretan permintaan pendaftaran merek-merek Superman atas nama Tergugat yang sedang dimintakan pendaftarannya pada Turut Tergugat (Ditjen Kekayaan Intelektual Kemenkum HAM, red), yang bertujuan agar merek-merek Superman atas nama Penggugat yang didaftarkan dapat dikabulkan dan diterbitkan, sehingga gugatan seperti ini adalah gugatan yang kabur dan tidak jelas," putus majelis kasasi.

        (asp/rvk)
      
