
# La principal desarrolla de videojuegos de China prepara el asalto a Nintendo Switch con varios nuevos juegos

Published at: **2019-11-01T18:45:06+00:00**

Author: **David Rodríguez**

Original: [ComputerHoy](https://computerhoy.com/noticias/gaming/principal-desarrolla-videojuegos-china-prepara-asalto-nintendo-switch-varios-nuevos-juegos-520257)

Tencent es una de las mayores empresas dentro de la industria del videojuego. El gigante chino es propietario de una gran cantidad de estudios y títulos de renombre y sus éxitos económicos son bien conocidos en todo el sector. 
Recientemente, se ha podido saber que la empresa asiática está lanzando nuevas ofertas de trabajo que están directamente relacionadas con Nintendo Switch y posibles juegos que podrían llegar a la consola en un futuro por parte de la compañía China.
Uno de los mayores analistas en el mercado asiático de videojuegos, Daniel Ahmad, ha revelado información importante sobre una oferta de trabajo expedida por Tencent en la que se busca personal especializado en el desarrollo de ports para Nintendo Switch. 
No hay muchos más detalles sobre esto, pero no sería nada extraño que varios juegos móviles de Tencent (especializada en este mercado) llegasen a la consola híbrida en un futuro. Los antecedentes están a la vista de todo el mundo, el título Arena of Valor llegó a la plataforma nintendera hace poco. 
Si nos atrevemos a ir un poco más lejos, Tencent está trabajando con Riot Games en su próximo título de League of Legends para móvil, Wild Rift. Este título fue anunciado con motivo de los 10 años de LoL y se dijo que también llegaría a consolas. Por lo que tal vez, podríamos verlo en un futuro en Nintendo Switch.
No te pierdas toda la información sobre League of Legends Wild Rift que se lanzó hace unos días. No podemos olvidar que hace unos meses se anunció que Pokémon tendría un nuevo juego gracias a Tencent Games.
