
# Суперфуд осенне-зимнего сезона. В чем польза имбиря и почему его стоит включить в свой рацион

Published at: **2019-11-06T00:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/food-drink/imbir-polza-v-osenne-zimniy-period-kak-est-imbir-50051691.html)

Имбирь относят к многолетним травянистым растениям семейства имбирных. Происходит имбирь из стран Южной Азии, сейчас растение выращивают в Индии, Китае, Австралии, Западной Африке и других странах.
Читайте также:
Всего существует 144 вида Имбиря, но в кулинарии используют корневища Имбиря аптечного.
Светло-желтый очищенный корень имбиря имеет достаточно сильный пряный аромат и острый, жгучий вкус. Цвет корня зависит от степени зрелости растения — чем старше корневища, тем они желтее на изломе.
В корневищах имбиря содержатся эфирные масла, витамины группы B и C, магний и марганец, а также практически все незаменимые аминокислоты.
Имбирь популярен как натуральное средство для повышения иммунитета и используется при профилактике ОРВИ.
Имбирь также помогает при мышечных болях, тошноте и проблемах с пищеварением.
Чай с корнем имбиря известен как средство для похудения и детоксикации организма.
Но стоит помнить, что при различных заболеваниях желудка, проблемах с сердцем, гипертонии и беременности имбирь лучше не употреблять.
Имбирь широко используется в кулинарии. Из него варят варенья, делают цукаты, а также маринуют и подают к блюдам японской кухни.
Молотый имбирь используют в качестве приправы в различной выпечке, соусах, а также добавляют в супы и салаты. Имбирные пряники — одни из самых популярных лакомств с имбирем. Также имбирь добавляют в различные напитки — квас, наливка, эль, компот, чай, кофе и в леденцы или пудинги.
Имбирь, как и куркума, входит в состав популярной индийской приправы карри. Его также добавляют в мясные пресервы, варят имбирное пиво и делают различные лекеры и вино.
Для длительного хранения корень имбиря можно положить в пластиковый пакет и заморозить.
Одно из самых безопасных натуральных средств при простуде — это смесь имбиря с медом и лимоном, которую разбавляют теплой водой и пьют, или едят вприкуску с теплым чаем.
Для вкусного и полезного «лекарства» понадобится 500 г жидкого меда, 500 г лимонов и 100 г корня имбиря. Лимоны нужно нарезать вместе с кожурой, корень имбиря почистить и нарезать кусочками. Измельчить все с помощью блендера, добавить мед и перемешать.
Читайте также:&nbspНадо есть. Пять причин включить авокадо в свой рацион
