
# Цемах рассказал, что Нидерланды ему предлагали гражданство и домик

Published at: **2019-11-02T12:11:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/czemah-rasskazal-chto-niderlandy-emu-predlagali-grazhdanstvo-i-domik/)

Представители Нидерландов предлагали в обмен на показания по делу о катастрофе МН-17 гражданство подозреваемому в причастности к этому преступлению Владимиру Цемаху. Об этом экс-боевик рассказал в интервью  подозреваемому в госизмене пропагандисту Кириллу Вышинскому.
Цемах рассказал, что в Киеве его допрашивали при участии австралийских и нидерландских полицейских.
Обмененный пособник оккупантов считает, что действия против него Украины – это акт терроризма.
Цемах утверждает, что ему привезли трубы, которые набили песком, а из жести сделали «пусковые механизмы».
Что же касается причастности Цемаха к уничтожению Боинга, то Цемах уверен, что Украине нечего ему предъявить.
В настоящее время, говорит Цемах, он рассматривает возможность обращения в международные суды.
Бывший боевик считает, что после его похищения СБУ предоставила его документы расследовательскому сайту Bellingcat, хотя основатель сайта Элиот Хиггинс говорит, что изображение удостоверения Цемаха расследователи нашли «ВКонтакте».
Напомним, Цемах считается важным свидетелем уничтожения рейса МН-17 в небе над Донбассом в 2014 году. Его похитили в своей квартире в Снежном украинские спецслужбы. При этом погиб разведчик. Через несколько месяцев Цемаха доставили в Россию в рамках обмена участников российской агрессии на украинских пленных. Уже на следующий день он снова оказался на оккупированной территории.
