
# VBlanket, una capa con calefacción que alcanza 30°C en 30 segundos

Published at: **2019-11-05T05:45:07+00:00**

Author: **Sandra Arteaga**

Original: [ComputerHoy](https://computerhoy.com/noticias/life/vblanket-capa-calefaccion-alcanza-30degc-30-segundos-523177)

¿Quieres combatir el frío este invierno? Entonces te vendrá bien VBlanket, una manta con calefacción que se convierte en capa y que es capaz de alcanzar 30°C en tan solo 30 segundos.
Desde que Xiaomi ha presentado una chaqueta con calefacción, este tipo de prendas se ha convertido en el no va más de la tecnología de consumo. No se trata de un producto novedoso, pero ahora que la compañía asiática lo ha puesto a la venta ha conseguido captar la atención de muchos usuarios. 
Si esta prenda también ha conseguido captar tu interés y estás pensando en comprar una chaqueta con calefacción ahora que empieza a llegar el frío, quizá te interese echar un vistazo a VBlanket. Se trata de una manta calefactada que se convierte en una capa con capucha, por lo que resulta más versátil si la quieres utilizar, por ejemplo, para salir de acampada. 
El interior de esta prenda está hecho de una capa de algodón suave, grueso y cálido, mientras que el exterior está fabricado con nylon 100%, por lo que es impermeable y protege contra el viento y el agua. Se puede lavar en la lavadora y a mano sin ningún problema.
VBlanket no tiene cables y se calienta gracias a la energía de una power bank que se guarda en un bolsillo. Mediante este sistema es capaz de ofrecer calor en solo cinco segundos, y puede mantenerse caliente hasta ocho horas. Además, si lo deseas también puedes utilizar la batería externa para cargar tus dispositivos.
Se enciende de una forma muy sencilla con solo pulsar el botón de inicio durante tres segundos. Ofrece tres niveles de temperatura que se pueden ajustar fácilmente con los botones de control, y puede alcanzar los 30°C en solo 30 segundos. Además, dispone de cinco áreas calefactables que el usuario puede activar o desactivar a su antojo.
Los creadores de VBlanket han lazado una campaña en KickStarter para conseguir financiación para el producto. Si lo deseas, puedes apoyar el proyecto por 79 dólares (unos 71 euros al cambio actual) para conseguir tu manta con calefacción. 
