
# Kann man sich gegen den (un)freiwilligen Feuerwehrdienst wehren?

Published at: **2019-11-04T06:26:49+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/regional/hamburg/hamburg-aktuell/8-groemitzer-zum-loescheinsatz-zwangsverpflichtet-un-freiwillige-feuerwehr-am-os-65789830.bild.html)

Grömitz – 26 Jahre für die Freiwillige Feuerwehr – für Gemeindewehrführer Björn Sachau (45) Ehrensache. Doch diese Überzeugung teilen immer weniger. Dramatische Folge: Den Rettern an der Ostsee gehen die Retter aus!
Deswegen ergriff die Gemeinde Grömitz jetzt eine ungewöhnliche Maßnahme: Sie verdonnerte acht Männer zum unfreiwilligen „Pflichtdienst“ bei der Freiwilligen Feuerwehr.

        16 „Verpflichtungsbescheide“ wurden verschickt. Acht Männer haben ihren (un)freiwilligen Dienst angetreten, absolvieren eine dreimonatige „Grundausbildung“.
      
Einer von ihnen: Maschinenbauingenieur Thomas Marter. Begeistert ist der Familienvater von seiner Verpflichtung nicht: „Ich bin kein Feuerwehrmann, das ist definitiv nicht mein Ding.“
Gemeidewehrführer Sachau hat Verständnis für die Vorbehalte der zwangsverpflichteten Kameraden: „Wenn die Leute Feuerwehr toll fänden, wären sie ja freiwillig bei uns eingetreten. Aber da es eine Berufsfeuerwehr erst ab 80 000 Einwohnern gibt, müssen Orte wie Grömitz ihre Feuerwehren ja irgendwie voll kriegen.“
Mit 120 bis 130 Einsätzen im Jahr allein für die Ortswehr Grömitz ist der Dienst auch mit einem Verzicht an Freizeit verbunden.

        Aber das Opfer bringt zumindest Sachau gerne: „Anderen Menschen helfen zu können, fühlt sich auch nach 26 Jahren immer noch verdammt gut an.“
      
Die Pflicht zum Dienst bei der Freiwilligen Feuerwehr – verankert ist sie in § 16 des Schleswig-Holsteinischen Feuerwehrgesetzes.Danach müssen Frauen und Männer (Alter: 18–50) maximal zwölf Jahre ehrenamtlich Dienst bei der Freiwilligen Feuerwehr leisten – wenn die aufgrund „fehlender freiwillig dienstleistender Personen“ nicht ausreichend stark ist. Eine Weigerung ist nicht möglich, außer es liegen gesundheitliche, familiäre oder berufliche Gründe vor.

        In Grömitz wurden bei Verstößen bereits „Bußgelder“ verhängt, etwa wenn Verpflichtete sich nicht vom Dienst abmeldeten.
      
