
# Räte klopfen auf den Busch

Published at: **2019-11-07T06:56:00+00:00**

Author: **Regine Lotzmann**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/salzlandkreis/jetzt-wird-s-ernst--raete-klopfen-auf-den-busch-33423742)


           •  Die Hoymer wollen den Busch wieder herrichten und sammeln dafür Ideen.    •  Ob hier auch wieder das Heimatfest gefeiert wird, muss aber noch geklärt werden.
      
Hoym - Wird das nächste Heimatfest von Hoym wieder im Busch gefeiert oder doch auf dem Schlossplatz? Eine Frage, die in dem Seeland-Ortsteil nun schon seit Jahren diskutiert wird - und die auch einige Anwohner während der jüngsten Ratssitzung der Hoymer stellten.
„Es ist der Wunsch einiger Ortschaftsräte, wieder in den Busch zu gehen, aber da ist noch einiges zu klären“, sagte Ortsbürgermeister Dieter Kienast. „Wie ist die Infrastruktur? Wie läuft das ab?“, nannte er einige Beispiele und meinte: „Das muss in den Einzelheiten noch ausdiskutiert werden.“
Allerdings kündigte er an, dass der im vergangenen Jahr neubelebte Hoymer Verein der Kultur-, Landschafts- und Denkmalpflege, dessen Vorsitzender Kienast ebenfalls ist, den Busch wieder für die Hoymer öffnen möchte. „Nicht nur für das Heimatfest. Es soll wieder eine Begegnungsfläche werden. Und wir haben da schon verschiedene Ideen.“
Relativ simple Sachen seien das. „Mal ein kleines Konzert, Freilichtkino, der Zirkus“, zählt er Möglichkeiten auf. „Es soll keine Eintagsfliege werden“, so Kienast. Doch die Feste seien das eine, der Busch sei aber auch ein Naturdenkmal, das es wieder herzurichten gilt.
Ob das Heimatfest wieder in den Busch verlegt werde, sei allerdings die Entscheidung des Festausschusses, fanden die beiden Ortschaftsräte Marcel Bertram (Wählergemeinschaft Hoym) und Harald Albrecht (CDU), der Rat könne dafür nur die Rahmenbedingungen schaffen.
Bertram hatte sich das Gelände deshalb angesehen. Sein Fazit: „Wasser ist da. Beim Strom müssen wir noch sehen, aber das ist nicht ganz so schlimm.“ Er rechnet zwar mit einer Investition von mehreren tausend Euro, um das wieder gangbar zu machen. „Aber so schlecht sieht das nicht aus.“
„Geld ist sonst immer ein Totschlagargument“, fand der Hoymer Mario Kühne, der sich die Sitzung angeschaut hatte, und schlug eine Sammelaktion vor. „Die Schadelebener haben das auch für ihren Bären gemacht, und hier würden die Bürger sicher auch was geben.“
Es gebe sicher einige Firmen, die ebenfalls mitmachen würden, aber Geld akquirieren sei erst der zweite Schritt, meinte Marcel Bertram. „Wir müssen erst wissen, von welcher Hausnummer wir reden.“
Harald Albrecht fand es gut, dass das Thema wieder regelmäßig auf die Tagesordnung kommt und dass sich auch so viele Bürger dafür interessieren. Die könnten sich ja ebenfalls in die Arbeit des Festausschusses mit einbringen. „Umso mehr sich beteiligen, umso besser ist das“, so der CDU-Mann. (mz)
