
# Для ставропольцев отстраивают новые фельдшерские пункты

Published at: **2019-11-04T12:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/medicine/84725-dlya-stavropolcev-otstraivayut-novye-feldsherskie-punkty.html)


        На Ставрополье продолжается реализация сети медицинских организаций, которые способны оказать первичную медико-санитарную помощь. 
      
Недавно в хуторе Нижнеколонском и посёлке Нижний Янкуль Андроповского района для жителей отстроили новые медицинские пункты. Там людям будут оказывать доврачебную медико-санитарную помощь, проводить вакцинацию, электрокардиографию, лабораторные экспресс-исследования на уровень в крови глюкозы и холестерина, забор биоматериалов.
– Министерством здравоохранения Российской Федерации в нашем крае было определено 18 населённых пунктов с небольшой численностью населения, где нет и не было медицинских учреждений. Из федерального бюджета для обеспечения доступности первичной медицинской помощи в них мы получили около 56 млн рублей. Работы по возведению модульных фельдшерских пунктов уже завершены, проводится лицензирование. В декабре шесть фельдшерских пунктов откроются, в них будут вести приём пациентов, - прокомментировал министр здравоохранения Ставропольского края Виктор Мажаров.В Андроповском районе рассматривают вопрос создания на базе новых фельдшерских учреждений аптечных пунктов. Это поможет в кратчайшие сроки реализовывать медицинские препараты для населения.Ранее МедикФорум информировал, что в селе Ставропольского края появится специальное медоборудование.
