
# МИД вызвал посла Чехии из-за крымских татар в Праге

Published at: **2019-11-01T17:13:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4155955-myd-vyzval-posla-chekhyy-yz-za-krymskykh-tatar-v-prahe)

Министерство иностранных дел Украины вызвало посла Чехии из-за визита представителей пророссийской крымскотатарской организации "Къырым биргили" в Прагу. Об этом сообщает УНИАН со ссылкой на пресс-секретаря МИД Екатерину Зеленко в пятницу, 1 ноября.
"31 октября в МИД Украины был приглашен посол Чешской Республики в Украине господин Радек Матула. Чешскому дипломату был выражен решительный протест в связи с посещением 30 октября руководителем псевдотатарской пророссийской общественной организации "Къырым бирлиги" приема по случаю национального праздника Чешской Республики и дальнейшими публикациями этой организации на собственном сайте и в сети Facebook", – сказала Зеленко.
По ее словам, "посол Чехии в Украине отметил, что данная информация является фейковой и не соответствует действительности".
Также, сказала Зеленко, чешский дипломат подчеркнул, что представители "Къырым биргили" не были приглашены на официальную часть приема и не имели никакого контакта с президентом Чешской Республики".
По словам Зеленко, посол уверил украинскую сторону, что позиция Чехии относительно аннексии Крыма и временно оккупированных Российской Федерацией территорий Украины остается неизменной.
Накануне СМИ сообщили, что президент Чехии Милош Земан по случаю 101 годовщины создания Чехословакии пригласил на торжественные мероприятия в Праге представителей лояльной к президенту РФ крымско-татарской организации "Къырым бирлиги" (Крымское единство), и якобы признал Крым частью России. В связи с этим посольство Украины в Чехии выразило решительный протест.
Позже пресс-секретарь президента Чехии Иржи Овчачек заявил, что Земан не признавал Крым частью России. Он придерживается своей прежней позиции, что Россия незаконно обозначила полуостров своей территорией.
