
# Элина Свитолина: Мои родители и бабушка очень рассердились бы, если бы я просто взяла и отдала этот матч сопернице

Published at: **2019-11-01T21:12:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/01/elyna_svytolyna_moy_rodytely_y_babushka_ochen_rasserdylys_bi_esly_bi_ya_1681955)


        Первая «ракетка» Украины Элина Свитолина поделилась эмоциями после сегодняшней тяжелой победы в третьей, заключительной игре группового этапа на Итоговом турнире WTA над американкой Софией Кенинов – 7:5, 7:6 (12:10).
      
Украинская теннисистка, в частности, выразила удовлетворение тем, что поединок завершился именно в двух сетах, сообщает btu.org.ua.
«Еще один матч – еще один тай-брейк! Я очень-очень счастлива, что завершила матч в двух сетах. В этом поединке было нужно много физических сил и я должна была оставаться сильной.
Я старалась фокусироваться на том, что мне нужно делать на корте, и бороться за каждое очко. Иногда ты не играешь в свой лучший теннис, поэтому тебе нужно преодолевать эти трудности. Это как раз то, что я пыталась делать, и в конце мне немного за это возместилось. Я играла очень стабильно и пыталась также хорошо двигаться по корту.
Каждый раз, когда я выхожу на корт, то я обязана побеждать (напомним, что Свитолина обеспечила себе место в полуфинале еще в среду – ред.). Мои родители меня так воспитали, что мне нужно за все бороться. Я должна выкладываться на все 100% всякий раз, когда я играю. Они бы очень рассердились, если бы я просто взяла и отдала этот матч сопернице. И моя бабушка тоже, она бы очень расстроилась (улыбается).
Во второй партии у нас был упорный тай-брейк, но у меня уже был похожий опыт здесь в первом матче против Каролины Плишковой. Я знала, что нужно оставаться сильной. Другого варианта у меня не было. Это то, что мне в принципе и помогло выиграть.
Конечно, призовой чек в этом сезоне – это большая мотивация для каждого. Призовой фонд вырос, мы все в курсе этого. В целом для женского тенниса – это замечательные новости. Мы движется в правильном направлении.
Что я думаю по поводу завтрашнего полуфинала с Белинда Бенчич? Это будет еще один тяжелый матч. Мы все знаем, какой у нее стиль игры. Она очень рано встречает мяч и к такой игре нужно быть готовой. Для меня самое главное – это восстановление, чтобы завтра я была свежей и физически, и морально. Постараюсь быть готовой – отдохнуть и подготовиться к полуфиналу», – цитирует Элину Свитолину btu.org.ua.
 
 
