
# Día de Difuntos: la gente llegó a cementerios con dificultad por los bloqueos

Published at: **2019-11-03T03:36:12+00:00**

Author: **Laura Manzaneda**

Original: [Los Tiempos](https://www.lostiempos.com/actualidad/cochabamba/20191103/dia-difuntos-gente-llego-cementerios-dificultad-bloqueos)

A pesar de los bloqueos en el norte y centro de la ciudad, la población se dio modos para llegar a los diferentes cementerios de la ciudad y despedir a sus seres queridos.
La población que vive en el norte, oeste y centro de la ciudad enfrentó dificultadespara llegar a los diferentes camposantos por los puntos de bloqueo y falta de transporte público, por lo que caminaron grandes distancias. En la mañana en el cementerio generalhabía poca gente. La jornada del feriado tradicional del Día de Difuntos fue afectada por bloqueos quelimitaron el traslado de la población.
En el sur se tuvo menos problemas para llegar a los cementerios, porque no se registraron bloqueos.
 

        La Maica
      
Con recuerdos, nostalgia, lágrimas, rezos, bebida, comida y risas las familias de La Maica despidieron ayer a sus difuntos. En la zona se tiene la tradición de escenificar la despedida del alma, que antes de partir da recomendaciones y hace reír a sus seres queridos para que la despedida no sea tan triste.
En La Maica la familia de Alberta Alegre Mariscal realizó la tradicional escenificación de la despedida después de las 12:00.
Primero, los dolientes repartieron a los invitados todas las masitas y alimentos que pusieron en la mesa para recibir a su ser querido. Cuando esto terminó, una persona ajena a la familia se vistió con la ropa de la fallecida y comenzó a regañar y recomendar a sus hijos.
El actor en medio de las recomendaciones también hizo chistes para que los familiares se rían y animen.
El primero en despedirse del alma de Alberta fue su hijo Félix Cadima, que le pidió perdón, se arrodilló y lloró. El alma le dio recomendaciones y pidió que sea trabajador y cuide a su familia.
En cambio lahermana de Félix,Felisa Cadima, se quejó de él indicando que le hacía renegar.El alma de la difunta logró que los hermanos se reconcilien y les recomendó llevarse bien y ser unidos.
Después de llanto, risas y de consumir chicha llegó la hora de partir del alma; la familia le preparó una bolsa con masitas, refresco y comida para el viaje. “Ya ándate mamita, ya es hora, el avión te va a dejar y los bloqueos te van a hacer retrasar”, dijo uno de sus hijos.
Entonces el alma corrió y otras personas con palmeras y chicotes la corretearon intentando alcanzarla.
La escena nuevamente arrancó risas de los espectadores.
Alberta murió en 2018 a los 75 años y dejó ocho hijos, de los cuales cuatro viven en Argentina. Pero además era abuela de 48 nietos y cuatro bisnietos.
 

        Quillacollo
      
En el municipio de Quillacollo variaspersonas visitaron el cementerio general.
El secretario municipal, José Terán, informó que el cementerio de Quillacollo muestra una imagen renovada, debido a los trabajos de ampliación, refacción, pintado y mantenimiento que realizó el municipio desde hace varias semanas.
El funcionario indicó que el cementerioserá ampliado para brindar mejores condiciones. Laampliación se realizará en la parte sud y si es necesario se expropiará parte de algunos lotes.
También se reforzó la señalización de parqueos, ingresos, baños y piletas.

        MÁS DATOS
      

        Celebraciones se repitieron en el país
      
La despedida de las almas se realizó en todos los departamentos del país. Los conflictos sociales no impidieron que la población se traslade a los cementerios.
En La Paz las seis calles y avenidas aledañas al cementerio general de La Paz fueron cerradas ayer al tráfico vehicular para facilitar la asistencia de personas al camposanto.
 
En Beni el representante del Comité Nacional de Defensa de la Democracia (Conade), Juan Acosta, indicó que los bloqueos en los principales accesos a Trinidad fueron suspendidos para que la población participe de la celebración de Todos Santos.
 
En Santa Cruz , la gente visitó los cementerios y llevó flores artificiales porque los bloqueos no permitieron la llegada del producto natural.
 
Tras dos semanas de conflictos sociales, la ciudad de Cochabamba presentó ayer dos panoramas diferentes. Mientras los bloqueos eran contundentes en el centro, norte y oeste de la ciudad, en la zona sur y mercados las vías estaban expeditas.
Ayer no se registró bloqueos en la zona y sus principales avenidas como la 6 de Agosto, Panamericana, República, Punata, Siglo XX, Petrolera, Guayacán. Esto mismo pasó en las calles que permiten el ingreso a los mercados La Pampa, La Paz, Calatayud, Fidel Aranibar y otros aledaños a la Aroma y parte de la 25 de Mayo.
Pero en el centro de la ciudadlas calles Heroínas, Oquendo, Lanza, Ayacucho y las principales del norte continuaban bloqueadas.
El viernes el Comité Cívico Popular convocó a la población a realizar una tregua en las movilizaciones de 6:00 a las 17:00 para que la población pueda abastecerse de alimentos. Sin embargo, la medida fue rechazada por varios sectores que aseguraron que ese comité no representaba a todos los sectores.
 
Trabajadores de la prensa de base y la directiva de la Federación Sindical de Trabajadores de la Prensa de Cochabamba (Fstpc) ayer determinaron rechazar las agresiones recibidas durante el conflicto postelectoral y no descartaron recurrir a instancias internacionales para denunciarlas.
El gremio además condenóa los activistas cívicos que bloquean la ciudad como a los desbloqueadores que forman parte de organizaciones afines al MAS.
La Fstpc dejó en manos del Ministerio Público la investigación de los casos de agresión a periodistas. En Cochabambahubo al menos ocho heridos, por lo que se analiza recurrir a instancias internacionales para hacer respetar los derechos de los periodistas.
Para ello, pidió a los periodistas documentar (audios, video y fotografías) las agresiones para probar “la cobarde agresión que realizan los grupos enfrentadosa los trabajadores de la prensa”.
También resolvieron solicitar a todos los directores de los medios de comunicación adquirir cascos, máscaras y lentes para sus trabajadores.
 
