
# Lý Liên Kiệt trẻ trung bất ngờ khi xuất hiện bên tỷ phú Jack Ma

Published at: **2019-11-01T03:43:00+00:00**

Author: **Trương Dương (từ Sohu)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/sao/ly-lien-kiet-tre-trung-bat-ngo-khi-xuat-hien-ben-ty-phu-jack-ma-1028054.html)

Sau khi livestream thông báo mình chưa chết, ngôi sao võ thuật 56 tuổi tiếp tục xuất hiện "rạng ngời".    
Tối 30/10 vừa qua trên Instagram, Lý Liên Kiệt gây bất ngờ khi đăng một tấm ảnh chụp cùng tỷ phú Jack Ma. Bài đăng kèm có nội dung như sau: "Đây là năm thứ 5 tôi làm việc trong ban quản trị của quỹ từ thiện Jack Ma Foundation. Hy vọng có thể tiếp tục cống hiến cho sự nghiệp giáo dục, dùng địa vị của tôi để làm việc tốt."
Trong ảnh, Lý Liên Kiệt để tóc đen và xoăn, trang phục trẻ trung khỏe khoắn, khác hẳn với hình ảnh tiều tụy già nua thường thấy những năm gần đây.
Lý Liên Kiệt tươi cười bên Jack Ma trong bài đăng của mình
Dù mới chỉ 56 tuổi, nhưng từ khi phát hiện mắc bệnh cường giáp năm 2010, ngôi sao võ thuật hầu như không còn đóng phim. Ông thường xuất hiện với bề ngoài "xuống cấp" khiến người hâm mộ bị sốc và tiếc nuối. Ngoài ra, do đóng phim võ thuật quá nhiều, Lý Liên Kiệt cũng gặp vấn đề về cột sống, nhịp tim không ổn định. Những năm qua, ông dành phần lớn thời gian để tĩnh dưỡng và làm từ thiện, chỉ nhận những vai phụ trong các phim bom tấn.
Những hình ảnh "dìm hàng" mới chụp hồi năm ngoái khiến ngôi sao 56 tuổi trông "già như ông nội"
Jack Ma chỉ thua Lý Liên Kiệt 1 tuổi, vừa tuyên bố về hưu. Sau khi rời bỏ chức vụ chủ tịch tập đoàn Alibaba, phong thái của "tỷ phú tự thân" này càng nhanh nhẹn và khỏe khoắn. Năm 2007, Lý Liên Kiệt từng thành lập quỹ từ thiện One Foundation, Jack Ma cũng tham gia, từ đó hai người tạo dựng mối quan hệ thân thiết cho tới nay.
Có lẽ sau khi "bạn chí cốt" về hưu, tinh thần của Lý Liên Kiệt cũng thoải mái theo. Lần xuất hiện này của ngôi sao Hoắc Nguyên Giáp khiến người hâm mộ rất phấn khởi. Có lẽ không lâu nữa, họ sẽ lại được chứng kiến ngôi sao võ thuật một thời tái xuất thật mạnh mẽ trên màn ảnh rộng.
Ảnh Lý Liên Kiệt và Jack Ma do phóng viên chụp tại sự kiện từ thiện hôm đó
