
# د.صالح السلطان: صندوق استثماري جديد برؤية جديدة

Published at: **2019-11-06T07:53:31+00:00**

Author: ****

Original: [حديث العقار](https://aqartalk.com/%d8%af-%d8%b5%d8%a7%d9%84%d8%ad-%d8%a7%d9%84%d8%b3%d9%84%d8%b7%d8%a7%d9%86-%d8%b5%d9%86%d8%af%d9%88%d9%82-%d8%a7%d8%b3%d8%aa%d8%ab%d9%85%d8%a7%d8%b1%d9%8a-%d8%ac%d8%af%d9%8a%d8%af-%d8%a8%d8%b1%d8%a4/)

بالفعاليات المرتبطة بقطاعات الثقافة والترفيه والرياضة والسياحة، ويهدف إلى بناء شراكات استراتيجية لتعظيم الأثر في القطاعات المستهدفة. ووفقا للقرار سيكون تمويل الصندوق من إيرادات مواسم السعودية.
مما شدني في النص ثلاثة أمور: تسمية الصندوق ومصدر تمويله والهدف منه. لم تستخدم كلمة استثمار في صناديق الإقراض الحكومية السابقة، كصندوق التنمية العقارية. كما اتصفت تلك الصناديق بأن أموالها من المالية العامة غير معتمدة على أنشطة تمويلها. وتبعا، هي لا تبني شراكات مع الأنشطة التي تمولها.
هذا الصندوق الحديث خالف في تلك الأمور الثلاثة، ما يعني تأسيسه على رؤية جديدة. الهدف بناء شراكات استراتيجية في القطاعات المستهدفة. وتبعا، جاءت كلمة استثماري تالية لكلمة صندوق. ونص على أن تمويله من إيرادات مواسم. وأفهم من ذلك أن تمويله من قطاعات أنشئ الصندوق لأجلها.
تلك الأمور الثلاثة تفتح باب السؤال عن كيفية تشغيل الصندوق وتفاصيلها. وهنا نقاط:الكيفية والتشغيل يتطلبان مرجعيات قائمة على بحوث ودراسات متعمقة تتفهم بنية وأوضاع وربحية القطاع الخاص عامة والأنشطة المستهدف بناء شراكات استراتيجية لتعظيم الأثر فيها خاصة.
وتعظيم الأثر يشمل جوانب متعددة كجودة وتوليد وظائف ونمو اقتصادي واعتماد أكثر على مدخلات محلية. وكما صرح لهذه الصحيفة عبدالعزيز طرابزوني، عضو وأمين الصندوق الاستثماري، أن الصندوق يهدف إلى استدامة وتعميم آثار الاستثمارات في قطاعات السياحة والترفيه والرياضة والثقافة، واستدامة مواسم السعودية، مشيرا إلى أنه سيتم العمل على صياغة استراتيجيته وتفاصيل أعماله في الفترة القليلة المقبلة.
لمساعدة الصندوق على تحقيق أهدافه ذكر طرابزوني أن الصندوق سيدخل في شراكات مع جهات عالمية لديها خبرة في هذه المجالات. وهذه النقطة تجعل لموضوع البحوث والدراسات والمرجعيات الفنية العميقة أهمية أكبر. حيث ستساعد الصندوق وتنير له الطريق في صياغة الشراكات وبنائها والاستفادة منها أقصى ما يمكن. وزيادة على ذلك، فإن وجود بنية بحثية عميقة للصندوق سيساعد جهازه التنفيذي على رفع جودة أدائه.
إن من أهداف الصندوق المتفرعة من الهدف الأساس تحقيق دعم وثيق الصلة بجهود تعميق تنويع مصادر الدخل. وفي هذا استهدف أن يكون تمويله مفصولا قدر الإمكان عن الميزانية ودخل النفط في المدى البعيد خاصة. هذا سيساعد على تقليل آثار الهزات والتقلبات في دخل النفط في جانب الإنفاق في الميزانية.
ما يسهم في نجاح الصندوق ونجاح أي منظمة، الكلمتان “حسن الاختيار”. الاهتمام البالغ والمستمر بحسن وجودة الاختيار سواء من جهة انتقاء موظفين على درجة عالية من الكفاءة، أو من جهة وضع وتطبيق الاستراتيجيات. حسن الاختيار يسهم بقوة في تحقيق النجاح المستمر.
جودة قسم أبحاث السوق عنصر أساس للنجاح. متوقع جدا أن يعتمد الصندوق على الأبحاث السوقية في كل خطوة يقوم بها عبر دراسة الأسواق والقطاعات وأبعاد الصورة محليا وعالميا.
نطمح أن نرى صندوقا من أكثر المنظمات جذبا للكفاءات للعمل فيه. نطمح أن نراه قد انتقى الأفضل. نطمح أن نراه يجري تطوير أساليب الاختيار باستمرار.
وكالعادة، ستقوم هيئة الخبراء بالتنسيق مع من تراه من الجهات ذات العلاقة، وخلال مدة محددة، بإعداد ما يلزم لاستكمال الاجراءات النظامية اللازمة.

        المصدر
      
