
# România îl va nominaliza pe Siegfried Mureşan la funcţia de comisar european

Published at: **2019-11-05T13:46:50+00:00**

Author: **Jurnal.md**

Original: [Jurnal.md](http://jurnal.md/ro/news/0ea9a1386faafaa0/romania-il-va-nominaliza-pe-siegfried-muresan-la-functia-de-comisar-european.html?utm_source=RSS&utm_medium=RSS&utm_campaign=RSS)


        Guvernul Orban va trimite marți sau miercuri o scrisoare Comisiei Europene, prin care îl va propune pe europarlamentarul liberal Siegfried Mureșan la funcția de comisar european, informează agenția de știri Reuters, citând surse din cadrul PNL.
      
„O scrisoare va fi trimisă la Bruxelles astăzi sau miercuri devreme”, a declarat, potrivit agenției de presă, un oficial român implicat în procesul de nominalizare. Un altul a declarat pentru Reuters că: „S-a convenit că Mureșean este propunerea României”.
După respingerea Rovanei Plumb și a lui Dan Nica, fosta șefă a Executivului de la București, Viorica Dăncilă, l-a propus Victor Negrescu pentru funcția de comisar european. Purtătoarea de cuvânt a Comisiei Europene, Mina Andreeva, a transmis în urmă cu o săptămână că sunt cunoscute disensiunile de la Bucureşti, dar că există „dubii mari” referitoare la legitimitatea propunerii transmise de guvernul Dăncilă, indicând că președintele Klaus Iohannis s-a opus propunerii formulate de Viorica Dăncilă.
Totodată, oficialul UE a precizat că „oricare va fi noul candidat român, el sau ea trebuie să fie acceptat de către preşedintele-ales şi trebuie să reuşească să obţină susţinerea necesară în Parlamentul European. Europa trebuie să meargă înainte”.
Premierul Ludovic Orban a declarat, încă de la preluarea mandatului, că nominalizarea unui comisar european este una dintre prioritățile noului guvern. Orban a arătat că va exista o procedură care va presupune consultarea cu președintele Iohannis, precum și cu Parlamentul.
Președintele-ales al Comisiei Europene, Ursula von der Leyen, a anunţat că îi susține în mod formal pe candidații noi propuşi de Franța și Ungaria pentru funcțiile de comisari europeni. Administraţia Emmanuel Macron l-a propus pe Thierry Breton ca reprezentant în Comisia Europeană, după ce prima propunere a Parisului, Sylvie Goulard, a fost respinsă de Parlamentul European. La rândul său, Ungaria l-a propus pe Oliver Varhelyi după respingerea lui Laszlo Trocsanyi în Parlamentul UE.
