
# Hậu Halloween có gì: 1.11 siêu bão hoàn tiền tràn về, ai rồi cũng được hoàn tiền

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [TGT - THE GIOI TRE](https://thegioitre.vn/hau-halloween-co-gi-1-11-sieu-bao-hoan-tien-tran-ve-ai-roi-cung-duoc-hoan-tien-83190.html)


        Halloween chưa kịp lắng xuống, cơn bão hoàn tiền MoMo đã đổ bộ đến Việt Nam với cơ hội hoàn tiền siêu ưu đãi lên đến 50% cho mọi thanh toán. Không chỉ riêng người dùng của MoMo, những khách hàng lần đầu thanh toán bằng ví điện tử MoMo tại các cửa hàng cũng được hưởng những ưu đãi cực “khủng” này.
      

        1 lần thanh toán, cả năm phủ phê
      
Trong sự kiện Siêu hoàn tiền này, ví MoMo còn tổ chức các hoạt động canh giờ vàng – săn ngàn phần thưởng giá trị. Với quy mô giải thưởng khủng, MoMo sẽ trao 20 giải đặc biệt, mỗi giải là cơ hội đổ xăng hoặcs mua sắm, thưởng thức cà phê, trà sữa miễn phí; 180 giải nhất mỗi giải trị giá 6 tháng đổ xăng hoặc mua sắm, thưởng thức cà phê, trà sữa miễn phí cùng 600 giải nhì mỗi giải là 3 tháng đổ xăng hoặc mua sắm, thưởng thức cà phê, trà sữa miễn phí.

        Canh ngay khung giờ hoàng đạo để hưởng trọn quà tặng đổ xăng miễn phí 1 năm.
      
Để mang về những giải thưởng giá trị này, khách hàng sẽ phải “chạm tay” thanh toán tại 1 trong 3 địa điểm sau:

        Đến càng sớm, quà càng to.
      
Với hơn 800 cơ hội nhận giải trong khung giờ vàng tại các địa điểm kể trên, chắc chắn ai cũng có cơ hội rinh về cho mình những giải thưởng cực kỳ hấp dẫn đến từ Ví MoMo. Đến càng sớm, cơ hội “ẵm” về giải thưởng giá trị càng cao. Chính vì vậy, bạn đừng chần chờ gì mà hãy lên lịch sẵn sàng gom lời và săn ngay những giải thưởng hời từ ứng dụng Ví MoMo trong ngày hoàng đạo 1.11 này nhé. Lưu ý, GIẢI ĐẶC BIỆT sẽ được xét theo mức độ ưu tiên giảm dần Cấp heo hoàn tiền cao nhất, Thời gian thanh toán sớm nhất, Giá trị hoá đơn cao nhất.

        Chiếc ví thần kỳ: càng thanh toán càng có tiền
      
Những ngày vừa qua, từ nhà ra phố cũng như trên khắp mọi diễn đàn, đâu đâu cũng nghe mọi người bàn tán về sự kiện siêu hoàn tiền 50% của Ví MoMo trong duy nhất ngày 1.11.

        Không chỉ hoàn tiền lên đến 50% cho các giao dịch, người dùng mới còn có thể tải Ví MoMo và nhập mã “HELLOMOMO” để nhận ngay ưu đãi lên đến 700.000 đồng.
      
Với mỗi lượt “chạm” thanh toán, khách hàng nhận ngay cơ hội hoàn tiền vào ví đến 50% giá trị tổng bill tại các đơn vị đối tác của MoMo như các hệ thống siêu thị lớn như CoopMart, LotteMart, Citimart; các cửa hàng tiện lợi như Circle K, Mininistop, GS25, CoopSmile; cửa hàng thức ăn nhanh như The Pizza Company, KFC, Lotteria; chuỗi nhà hàng Golden Gate; cà phê Passio, trà sữa Bobapop; rạp chiếu phim CGV,…

        Phủ khắp 63 tỉnh thành cả nước, ai cũng có cơ hội “đón” siêu bão hoàn tiền 1.11.
      
Không chỉ riêng cho lĩnh vực ăn uống, mua sắm và giải trí, lần đầu tiên tại Việt Nam – khách hàng có thể trực tiếp thanh toán tiền xăng dầu bằng ứng dụng ví điện tử tại hệ thống hơn 600 cây xăng PVOIL, COMECO…  tại khắp 63 tỉnh thành trên toàn quốc.

        Hoàn tiền đổ xăng 50%, tự tin check-in muôn nơi săn đủ ưu đãi MoMo 1.11.
      
