
# Ректор МГУ впервые прокомментировал дело аспиранта Азата Мифтахова, который с февраля находится в СИЗО

Published at: **2019-11-02T08:05:46+00:00**

Author: **Anna Begiashvili**

Original: [TJ](https://tjournal.ru/news/124004-rektor-mgu-vpervye-prokommentiroval-delo-aspiranta-azata-miftahova-kotoryy-s-fevralya-nahoditsya-v-sizo)

Он считает, что суд «вынесет справедливое решение».
Ректор МГУ Виктор Садовничий впервые высказался о деле аспиранта вуза Азата Мифтахова. Садовничий сообщил «Интерфаксу», что несколько раз интересовался ходом дела.
«Я несколько раз интересовался прохождением этого дела. Азату Мифтахову и его семье сейчас тяжело, но я уверен, что правоохранительные органы в ближайшее время объективно разберутся во всех обстоятельствах и суд вынесет справедливое решение», — сказал он, добавив, что «в Российской Федерации признать человека виновным может только суд».
Садовничий отметил, что у него нет доступа к материалам дела, но он слышал о резонансе, которое оно вызвало в обществе и особенно в студенческой среде.
1 февраля аспиранта МГУ Азата Мифтахова задержали по подозрению в изготовлении взрывчатки в общежитии. Он проходит по уголовному делу о неразорвавшейся самодельной бомбе, которую нашли в Балашихе 11 января. 7 февраля Мифтахова отпустили без предъявления обвинений и задержали в этот же день, уже по делу о поджоге офиса «Единой России», 12 февраля его арестовали. Адвокат Мифтахова рассказала, что при первом задержании его пытали шуруповертом, били и вырывали волосы.
В конце октября стало известно, что двух студенток 4 курса факультета журналистики МГУ вынуждают уйти в академический отпуск из-за сбора поручительств за Мифтахова. Студенты и выпускники факультета опубликовали открытое письмо в их поддержку.
