
# Omelet Tahu yang Gurih Ini Bisa Bikin Sarapan Makin Bernutrisi

Published at: **2019-11-03T22:30:00+00:00**

Author: **Odilia Winneke Setiawati - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/info-kuliner/d-4770473/omelet-tahu-yang-gurih-ini-bisa-bikin-sarapan-makin-bernutrisi)

Jakarta - Cuma ada tahu dan telur di kulkas? Bisa bikin omelet tahu yang gurih enak. Dikucuri dengan sambal kecap rawit dan dimakan dengan nasi hangat. Mantap!Tahu merupakan salah satu produk olahan kedelai yang kaya akan protein nabati. Protein nabati ini sangat baik dikonsumsi untuk mereka yang menjalani pola vegan. Karena harganya lebih murah dari daging, tahu bisa jadi alternatif makanan sehat.Selain digoreng tahu juga enak dibuat omelet. Pilihlah tahu putih yang bagus kualitasnya. Tidak berlendir dan tidak beraroma asam. Jika ada bisa dipakai jenis egg tofu yang lebih halus dan creamy rasanya.
Kalau punya sedikit tahu putih atau tahu kuning atau tofu dan telur, Anda bisa membuat omelet tahu yang renyah gurih rasanya. Ikuti saja tahapan cara membuatnya berikut ini.
1. Bahan-bahanUntuk membuat 1 buah omelet tahu ukuran sedang, siapkan 1 buah tahu putih ukuran sedang, potong-potong kecil. Siapkan juga 2 butir telur ayam, 1 sdm daun bawang iris halus, 1/2 sdt merica bubuk dan 1/2 sdt garam.Sebagai pelengkapnya, siapkan 3 lembar daun selada/kol/lettuce, iris kasar. Jika ada bisa ditambahkan 50 g tauge tebus dan 2 sdm kacang tanah goreng.2. Campur tahu dan telurDalam wadah, kocok telur bersama garam dan merica hingga rata. Masukkan potongan tahu dan daun bawang, aduk rata. Lalu panaskan minyak secukupnya dalam wajan 26 cm atau wajan cekung.Tuangkan campuran tahu dan telur ke dalam wajan dan ratakan. Masak hingga kedua sisinya kuning kecokelatan dan kering lalu angkat. Tiriskan hingga minyaknya tiris benar.
3. PenyajianTaruh omelet dalam piring saji. Beri topping irisan daun selada/kol/lettuce dan tauge serta kacang tanah goreng. Anda bisa menyiapkan sambal rawit kecap sebagai pelengkapnya.Gerus halus 5 buah cabai rawit hijau bersama 1 siung bawang putih. Kemudian tambahkan 3 sdm kecap manis dan 1 sdm air. Aduk hingga larut dan rata. Simak Video "Mexican Tuna Salad dan Salad Roll yang Segar dan Bikin Sehat"[Gambas:Video 20detik](odi/odi)
