
# Avanzan obras de modernización del aeropuerto internacional de Armenia

Published at: **2019-11-04T00:06:36+00:00**

Author: **Redacción Economía.**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/economia/avanzan-obras-de-modernizacion-del-aeropuerto-internacional-de-armenia-articulo-889450)

De acuerdo con la Aeronáutica Civil, se han destinado cerca de $101.000 millones para la modernización del Aeropuerto Internacional El Edén, de Armenia. La construcción de esta infraestructura hace parte del Plan Estratégico Aeronáutico 2030, incluido en Plan de Desarrollo y pensado para mejorar la red aeroportuaria del país.
Según informó la entidad, las obras de El Edén incluyen una nueva torre de control, una terminal internacional, ampliación de plataforma, mantenimiento de pista, calles de rodaje y zonas de seguridad del aeropuerto. Este año ya se han ejecutado las obras de pista, plataforma y calles de rodaje.
Lea también: Coviandina asume concesión de la vía al Llano
“A través del Gobierno Nacional, desde la Aeronáutica Civil trabajamos en la modernización de la infraestructura aeroportuaria con la ejecución de estas obras que contribuirán al desarrollo del Departamento del Quindío. Así mismo, le apostamos a que más aerolíneas lleguen a la región, lo que mejoraría la conectividad de esta zona cafetera de nuestro país”, aseguró el director de la Aerocivil, Juan Carlos Salazar Gómez.
Actualmente, la torre de control se encuentra en construcción y ya se está realizando la dotación e instalación de los equipos eléctricos, de comunicaciones y navegación. Se destinaron $31.678 millones para la contratación de los estudios y diseños de la nueva torre, además de la plataforma, terminal y obras de mantenimiento.
Por su parte, las obras de construcción del terminal internacional superan el 50 % de avance. Esta terminal tendrá una capacidad para albergar a 400 pasajeros y se prevé que entrará en servicio durante el segundo semestre de 2020.
Le puede interesar: Concluyen las 4G y ¿qué sigue?
A su vez, se lleva a cabo la construcción de la terminal internacional y el mantenimiento de pista, plataforma, calles de rodaje, terminal nacional y zonas de seguridad de la base aérea con una inversión de $55.970 millones y un avance del 55%.
De acuerdo con la Aerocivil, entre enero y julio se han movilizado 306.110 pasajeros por el aeropuerto El Edén, registrando un crecimiento de 18,18 % respecto al mismo periodo del año anterior, cuando se transportaron 259.110 usuarios.
889450
2019-11-03T19:06:36-05:00
article
2019-11-03T19:06:36-05:00
vcortes_255962
none
Redacción Economía.
Economía
Avanzan obras de modernización del aeropuerto internacional de Armenia
71
2577
2648
