
# «Норникель» получил премию Форума Доноров

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/05/nornikel-fond-donorov-premiya/)

Итоги конкурса на получение премии «За содействие развитию культуры оценки социальных программ в России» были подведены 31 октября на конференции Форума Доноров.
Компания «Норильский никель» стала одним из лауреатов премии. Она заняла второе место в номинации «За достижения в развитии культуры оценки социальных проектов в донорских организациях».
«В компании выстроена комплексная система оценки эффективности социальных программ и проектов. Ключевым критерием принятия решения об их реализации является социальный эффект — воздействие на различные аспекты жизни трудового коллектива и местного сообщества. По результатам оценки в проекты и программы компании вносятся изменения и дополнения», — говорится на странице корпоративной благотворительной программы «Норникеля» «Мир новых возможностей» в социальной сети Facebook.
Премия Форума Доноров «За содействие развитию культуры оценки социальных программ в России» задумана как выражение общественного признания организациям, которые вносят вклад в развитие культуры оценки социальных программ в России. Ее учредили Форум Доноров и Ассоциация специалистов по оценке программ и политик (АСОПП). Премия вручается с 2016 года. Партнерами премии в 2019 году выступают Благотворительный фонд Елены и Геннадия Тимченко и Национальный совет по корпоративному волонтерству.

        Подписывайтесь на канал АСИ в Яндекс.Дзен.
      
