
# Северный поток-2 и газовая война: Расклад сил

Published at: **2019-11-01T14:30:00+00:00**

Author: **Международний курьер**

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/01/severniy_potok2_y_gazovaya_voyna_raskladi_syl_1681437)


        Украина в этом году к «газовой войны» готова больше, чем десять лет назад, когда тогдашний премьер Юлия Тимошенко подписала невыгодный для Украины контракт.
      
Об этом пишет Международный курьер.
На фоне продолжавшихся около 80 минут трехсторонних «газовых» переговоров, состоявшихся 28 октября в Брюсселе, которые, как и предполагалось, закончились ничем (обе стороны высказали свои, в принципе ни в чем практически не пересекающиеся пожелания) актуальным становится вопрос: что ждать дальше?
Во-первых, еще одной встречи в формате «посидели - ни о чем поговорили - разошлись», анонс которой уже сделал заместитель главы Европейской комиссии по Энергетическому союзу Марош Шефчович на пресс-конференции в Брюсселе: «Я также выдвинул предложение о проведении следующего раунда трехсторонних переговоров на уровне министров, на что также согласились все стороны. И мы будем подбирать дату в ноябре». И, во-вторых, с начала 1 января 2020 года – «газовой войны», после чего все события ускорятся, а «точки соприкосновения» сторон «существенно сблизятся», причем в основном за счет России.

        Суть проблемы
      
Кремль, несколько уверовав в свою безнаказанность в международном масштабе, очень хочет повторить события 2009 года, когда Ю.Тимошенко, как и в свое время Н.Чемберлен, «привезла мир» заключив контракт, приведший к крайне невыгодным для Украины условиям, фактически загоняя страну в долговую кабалу. Для скептиков уточним: бог с ними с экспертными оценками, но «многомиллиардное» решение Стокгольмского арбитражного суда в нашу пользу – полное подтверждение данного факта. Правда, надо быть объективным, несмотря на неплохие стартовые условия, Украина к той «газовой войне» полностью готова не была, как и ее союзники, и в этом главное отличие 2019 года от 2009 с чем, судя по всему и не могут смириться в Кремле, но об этом позже.
Прямо сейчас Россия столкнулась с крайне неприятной для нее проблемой: она не в состоянии реализовать в необходимые для нее сроки строительство обходных путей вокруг Украины, которые позволили бы ей исключить нашу страну из системы экспорта российского газа в Европу по крайней мере в ближайшее время. 
Несмотря на оптимизм, излучаемый компанией Nord Stream 2 AG, хотя бы примерной даты окончания строительства «Северного потока-2» нет, а реализация проекта в отведенное время полностью провалена, ведь его смысл заключается в создании обходящего Украину маршрута транспортировки газа в Европу до, а никак не после окончания действия украинско-российского контракта на его транзит.
Это – «по-крупному», а среди «незначительного» но крайне болезненного для Кремля, стоит вспомнить возможные аресты акций Nord Stream 2 AG из-за долга «Газпрома» Украине согласно решению Стокгольмского арбитража и проигранный суд по газопроводу «OPAL», что ограничивает возможность приема российского газа из обоих «Северных потоков» «на суше».
Понятно, что в таких условиях «Газпром» имеет крайне жесткую необходимость в сохранении транзита газа украинской ГТС, в ином случае – невыполнение действующих контрактов со значительными финансовыми и репутационными убытками. Но есть проблема – заключив новый договор с «Нефтегазом», даже на выгодных для РФ условиях, главная задача В.Путина состоящая, говоря по-простому, в «додавить Украину» решена не будет, а на такое Новак, Миллер и любой из российской «элиты» пойти не могут.
Как результат российская сторона ведет себя в формате, как называют в криминальном мире «мошенника на доверии», рассказывая, что они могут пойти на европейские правила транзита но из-за неготовности «Нефтегаза» к анбандлингу (разделению функций) РФ может «пойти на уступки» и заключить контракт на год, а из-за «любви» к Украине еще и начать прямые поставки нашей стране со скидкой, аж в 20%. Да, для это нужен пустяк – «обнулить» решение Стокгольмского суда, который внес дисбаланс в отношения сторон.
Действительно внес, доказав, что действующий контракт заключен на условиях, выгодных исключительно России, а ликвидация чего и была сутью судебного решения. Вопрос прямых поставок также выгоден только РФ поскольку обеспечивает возврат в сферу своих интересов крупного потребителя – Украины, которую она утратила по собственной глупости. Контракт РФ хочет заключить только на один год, потому, что это позволит решить проблему времени со строительством «Северного потока – 2».
Скидки – тоже фейк поскольку основные объёмы закупок газа для отопительного сезона Украина сделала летом, при низких ценах в $170-185 за тысячу куб. м., что значительно ниже российских цен. Ведь в своей «скидке» глава Газпрома исходит из максимальных сезонных цен января-марта и в этом контексте радует, что считать в Нефтегазе научились, как, судя по всему, и отстаивать свою позицию. Но дело не только в этом, «звезды сошлись» так, что у нашей страны, по в принципе независящим от нее причинам, в отличии от 2009 года появились влиятельные союзники.

        «Расклад сил»
      
После распада СССР в Москве, одним из «краеугольных камней» своей политики видели так называемую «энергетическую дипломатию» суть которой заключается в возможности оказания давления на страны, не только, кстати Украину, с помощью «газовой дубинки» – иными словами обеспечения возможности для Кремля «выключить газ» неугодному государству. Самой возможности такого развития событий стало «советское наследие» из-за которого большая часть стран Восточной Европы имела подавляющий процент российского газа в своем энергетическом балансе, в некоторых случаях, между прочим, до 90%.
Для усиления своей позиции в данном вопросе, Кремль дополнительно скупил практически все экспортные газопроводы, а единственным реальным независимым оператором транзита российского газа в Европу все это время оставалась газотранспортная система Украины, что всегда вызывало в Москве сильнейшее раздражение.
Поскольку нашей стране несмотря на временами беспрецедентное давление со стороны России удалось «отстоять» свою независимость в данном вопросе, в Кремле, именно в нем, а не «Газпроме» конечно, было принято исключительно политическое решение строительства путей транспортировки российского газа в обход Украины. Были выбраны «северный» и «южный» маршруты, причем реально реализован только первый за счет «Северного потока», а второй был фактически заблокирован ЕС на законодательном уровне. Надо учитывать, что как раз в силу «политической составляющей» проектов, денег на них не жалели, несмотря на многомиллиардные потери для «Газпрома» от их реализации.
В Европе и США тоже не сидели «сложа руки» и многое делали для обеспечения энергонезависимости хотя бы «новых членов ЕС». Не всегда все получалось, в том числе из-за жесточайшего сопротивления РФ, которая, например, заблокировала проект поставки в Европу газа из Средней Азии, но полностью «остановить процесс» так и не смогла.
Действительно, за эти годы Европе получилось сделать многое: организовать поставки из независимых источников (в основном сжиженный газ), собственно построить заводы для его приемки с значительным профицитом мощностей, наладить систему реверсной транспортировки газа по всему континенту и, главное – обеспечить необходимую «прозрачность рынка». Именно последнее, кстати, наиболее сильно ударило по России так как, во-первых, сделало трудноисполнимой «внешнеполитическую коррупцию» при заключении контрактов на поставку газа и, во-вторых, привело к массовому проигрышу в международных судах в вопросе пересмотра уже действующих соглашений на поставки «голубого топлива».
Ситуация довольно долгое время находилась в «точке равновесия» пока «соломинкой сломавшей спину верблюду» не стали США с их сланцевым газом. Даже не рассматривая ситуацию в ретроспективе, укажем, что только за последнее время поставки американского сжиженного газа в Европу выросли в 4 раза, а потенциал расширения экспорта по-настоящему огромен. В настоящее время крупнейшими потребителями СПГ из США стали страны, в которых доля российского газа невелика, – Великобритания, Франция, Нидерланды и Испания однако, его закупали и в традиционной «российской вотчине» – Италии и Турции, а возможность его поставок в Польшу и Украину в Кремле вызывает бешенство. Причем, ценовая политика уже также не аргумент – как отмечает агентство ICIS цены американского СПГ уже в ближайшее время могут снизиться до уровня или даже ниже стоимости российского газа и это еще не начались его масштабные поставки.
По сути, прямо сейчас мы наблюдаем битву за европейский энергетический рынок, на который в 70-е годы ХХ века СССР «пустили людей», видимо, что бы он мог немного заработать и не «учудить» что-то нехорошее с голодухи, но современная Россия уверовавшая в свое величие, повела себя на нем как «слон в посудной лавке». Такое не прощают.

        Что дальше для Украины
      
Для Украины в данном «раскладе сил» самое главное, что в такой «системе» координат наша страна является не субъектом, а объектом этой «большой игры». В том и есть главное отличие от событий 2009 года, когда, оставшись с Россией фактически один на один (субъектные отношения) Украине получилось «дожать», но для Кремля это была «пиррова победа», он перешел «красную линию» в понимании Европы, которая, как описано выше, реагируя на те события, за последние десять лет сделала необычайно много для недопущения возможности их повторения. А вот то, что Украина в 2019 году «объект» и в данном вопросе фактически идет в «фарватере» США и Европы – это очень большой плюс, во-первых, у нас есть сильные союзники, которые не дадут «свернуть с верного пути» и, во-вторых делает возможность решения Кремлем задачи «додавить» Украину исчезающе малореальной.
Ярчайшим свидетельством этого факта есть то, что «новая команда» пришедшая к власти в Украине летом 2019 года заявив о «своем видении» множества процессов, происходящих в нашей стране, вопрос газового контракта «обходит стороной». Нет, заявления по этому поводу присутствуют, но не более того, ведь этот вопрос слишком важен для «сильных мира сего» в мировом масштабе, а это совсем другой уровень «игры».
Вместе с тем, Украина как всегда «затупила» в некоторых важных моментах, например, действительно анбандлинг НАК «Нефтегаз Украины» несмотря на обещание его главы А.Коболева в январе 2019 г. завершить его до конца года пока так и не проведен, как и привлечение к управлению газотранспортной системой Украины международного партнера. Но вопрос – решается, как всегда «со скрипом» и проект закона № 2239-1 «Про внесення змін до деяких законів України у зв’язку з відокремленням діяльності з транспортування природного газу» был принят за основу, за что проголосовали 286 депутатов Верховной Рады. Таким образом, возможно, что и «под елочку», но он будет принят и последний реальный аргумент «Газпрома» развеется «як роса на сонці».
Дальше, с 1 января 2020 года «газовая война» – хотим мы этого или не хотим ведь Россия не видит с кем договариваться поскольку с самим фактом существования Украины согласиться не может. Радует, что по сравнению с 2009 годом «стартовые условия» явно не в пользу РФ, ведь украинские и европейские газовые хранилища «забиты под завязку», есть альтернативные поставщики «голубого топлива» и, главное – союзники, преследующие конечно же свои, но совпадающие с украинскими интересы.

        Владислав Аниськин
      
