
# 6 ноября заканчивается приём заявок на конкурс «Школа» Рыбаков Фонда

Published at: **2019-11-01T09:52:16+00:00**

Author: **От редакции**

Original: [Мел](https://mel.fm/obrazovaniye/4536018-shkola-rybakov-fonda?utm_source=facebook.com&utm_medium=social&utm_campaign=20-komand-pobediteley-poluchat-ot-rybakov)

2 482В конкурсе две номинации: «Мы — школьная команда» и «Я — iУчитель». 20 команд-победителей получат от Рыбаков Фонда по 500 тысяч рублей, а 50 лучших педагогов — по 50 тысяч на реализацию любых профессиональных или личных планов. Ещё фонд создаст среду для обмена опытом и применения эффективных социально-образовательных практик победителей по всей стране.
«Школа» Рыбаков Фонда — это конкурс достижений, для участия в котором нужно просто рассказать о своём опыте, достижениях и успехах. Организаторам не нужны ни сметы, ни формальные документы, ни кипы бумаг с описанием проекта. Достаточно заполнить заявку и написать эссе «Почему я достоин стать победителем конкурса?»
Организаторы уточняют, что ждут заявок от школьных команд и от учителей, которым близка концепция школы как центра социума. Суть концепции в том, что школа — это открытая система, которая приветствует любого, кто готов стать частью школьного сообщества и внести вклад в становление личности ученика. Это может быть помощь выпускников в профориентации школьников, поддержка со стороны партнеров, активное участие родителей в жизни школы. Любой вклад важен и ценен. При этом в школе как центре социума особую роль играет педагог — он показывает ученикам пример профессионализма и открытости, помогая детям найти свое место в школьном сообществе как в модели «большого мира».
Вне зависимости от результата участие в конкурсе позволит школьным командам и учителям оценить свои достижения, осознать сильные и слабые стороны, найти точки роста.
