
# Kementerian ESDM Buka Formasi CPNS Tahun Ini

Published at: **2019-11-04T01:57:00+00:00**

Author: **Ai Rika Rachmawati**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/nasional/2019/11/04/kementerian-esdm-buka-formasi-cpns-tahun-ini)

BANDUNG, (PR).- Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM) kembali membuka lowongan Calon Pegawai Negeri Sipil (CPNS) tahun ini. Pembukaan CPNS tersebut dilakukan serentak dengan seluruh Kementerian/Lembaga serta Pemerintah Daerah di seluruh Indonesia.
Kepala Biro Komunikasi Layanan Informasi Publik dan Kerja Sama (KLIK) Kementerian ESDM, Agung Pribadi, mengatakan, pendaftaran CPNS Kementerian ESDM akan dilakukan pada 11-24 November 2019. Pendaftaran dilakukan secara online, melalui https://sscasn.bkn.go.id/. 
"Untuk tahun ini, peserta hanya bisa mendaftar pada satu instansi juga satu formasi di kementerian/ lembaga/pemda," ujarnya, melalui siaran pers yang diterima "PR", Minggu, 3 November 2019.
Untuk formasi CPNS yang dibuka Kementerian ESDM tahun ini, menurut dia, akan diumumkan pada 11 November. Untuk itu, ia mengingatkan agar pelamar segera menyiapkan dokumen persyaratan sejak awal.
Dokumen persyaratan yang harus disiapkan, antara lain: scan Kartu Tanda Penduduk (KTP), pas foto dan swafoto, ijazah serta transkrip untuk memastikan jurusan pelamar sesuai dengan formasi yang dituju. Sedangkan untuk formasi yang dibutuhkan, menurut dia, akan diumumkan segera di kanal resmi Kementerian ESDM.
"Bagi yang tertarik mengabdi membangun sektor ESDM, diharapkan segera menyiapkan syarat administrasi dimaksud, dan yang paling penting jangan percaya apabila yang menawarkan bantuan dan meminta imbalan, semua rekruitmen di Kementerian ESDM semua fair dan tidak berbayar," tutur Agung.
Periode pembukaan CPNS akan dilaksanakan pada November, dilanjutkan dengan pengumuman hasil seleksi administrasi pada Desember. Januari akan diumumkan hasil Seleksi Kompetensi Dasar (SKD), Februari pelaksanaan SKD, dan hasilnya akan menjadi dasar pelaksanaan Seleksi Kompetensi Bidang (SKB) yang akan dilaksanakan pada Maret 2020.
Sebagai informasi, tahun ini Pemerintah membuka 152.250 formasi CPNS yang tersebar di 68 kementerian/lembaga (K/L) dan 462 pemerintah daerah (Pemda).***
