
# El CF Pobla de Mafumet y el Banyoles empatan a cero en el Municipal Pobla de Mafumet

Published at: **2019-11-03T19:20:10+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-cf-pobla-de-mafumet-y-el-banyoles-empatan-a-cero-en-el-municipal-pobla-de-mafumet-7713074)

El partido celebrado este domingo en el Municipal Pobla de Mafumet y que enfrentó al Pobla de Mafumet y al Banyoles acabó con un empate a cero entre ambos contendientes. Los dos equipos venían de cosechar resultados dispares en sus últimos partidos. El CF Pobla de Mafumet llegó con la intención de recuperar la senda de la victoria después de sufrir una derrota por 1-0 en el partido anterior ante el Sant Andreu. En el lado de los visitantes, el Banyoles venció en sus dos últimos encuentros de la competición contra el Reus Deportiu en su estadio y el Castelldefels a domicilio, por 3-0 y 2-3 respectivamente. Con este marcador, el conjunto pobletano es primero tras la finalización del duelo, mientras que el Banyoles es décimo.
En la primera parte ninguno de los equipos estuvo acertado de cara al gol, por lo que los primeros 45 minutos concluyeron con el mismo resultado de 0-0.
Ninguno de los equipos consiguió marcar en la segunda parte, por lo que el partido acabó con un marcador de 0-0.
Los entrenadores realizaron todos los cambios posibles. Por parte del equipo local saltaron desde el banquillo Koucha Karim, Cissé y Guillem Martinez en sustitución de Sanz, Guille y Bernat, mientras que los cambios por parte del conjunto visitante fueron Majó, Abouhafs y Mercader, que entraron por Del Pozo, Adrià Casanova y Henry.
El árbitro mostró tres tarjetas amarillas, una de ellas al Pobla de Mafumet (concretamente a Guille) y dos al Banyoles (Bastidas y Turón).
Tras este empate al concluir el partido, el CF Pobla de Mafumet se colocó en el primer puesto de la tabla con 26 puntos, en lugar de acceso al playoff de primeros de grupo de ascenso a Segunda B. Por su parte, el Banyoles con este punto consiguió la décima plaza con 15 puntos al finalizar el partido.
La próxima jornada de liga enfrentará al CF Pobla de Mafumet fuera de casa contra el CE Europa, mientras que el Banyoles se enfrentará en su feudo ante el Igualada.
