
# Por vos llega a Chimbas

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Violeta Marcovich**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/espectaculos/Por-vos-llega-a-Chimbas-20191031-0104.html)

Está todo listo para el estreno de Por vos 2019. El show solidario organizado por el programa A todo o nada de Radio Sarmiento estrenará su cuarta edición esta noche a las 21 hs en el salón Palmares en Chimbas, en la primera de las dos funciones previstas para este año, ya que el 1 de diciembre el mismo espectáculo subirá al escenario del Teatro Municipal de Albardón. 
Seguramente con la adrenalina a flor de piel, como suele suceder aun para los más experimentados, los artistas que este año integran el show pondrán su talento nuevamente al servicio de una buena causa. El aporte de sponsors permitirá ahora que la entrada al show sea libre y gratuita; y además, posibilitará la adquisición de instrumentos para la creación dos nuevas orquestas juveniles: una en la escuela Enrique Pestalozzi, de Chimbas, y otra en Albardón, que será de carácter municipal. 
Esta noche serán de la partida Melisa, Pablo y Leonardo Quiroga Cisella (quien además de voces hace producción), Juanse Arano, Carlota De Beláustegui, Carla Tello, Nicolás Olivieri, Leonardo Jorquera, Mara Díaz, Aldo Zaragoza, Martina Flores, Florencia Carmona, Claudio y Noemí Videla, acompañados por la banda que forman Lucio Flores (producción y teclados), Josué Astorga (guitarra), Emanuel Rodríguez (batería), Emiliano Sánchez (guitarra), Cristian Jorquera (secuencia y teclas) y Jorge Cordero (bajo). En percusión sumarán a la Comparsa Unidos por el Ritmo de Villa Paula. Todos le pondrán cuerpo y alma a este espectáculo que cada año fue cambiando de formato, en cuanto a la conducción o la puesta en escena; y que para esta edición decidió destacar algo de cada uno de los tres shows anteriores. Así, obsequiarán versiones de clásicos del folclore local, del cancionero argentino y del rock nacional, siempre con la impronta que tiene el show de sacar a los artistas de su zona de confort y proponerles cambiar de estilo musical pasando por el rock, el candombe, el tango y la cumbia. Sanjuanina dulce, Cuyana cosechadora, Romance de mi niñez, Ya viene soplando el Zonda, Un pacto para vivir, El ángel de la bicicleta, Y dale alegría a mi corazón son algunos de los temas elegidos para una noche que tiene todos los condimentos para ser muy especial, especialmente en vivo. Pero quienes no puedan presenciar el espectáculo, también tendrán una opción para disfrutarlo, ya que se transmitirá en vivo a través del sitio web de DIARIO DE CUYO y por LV5.
Gabriela Moreno y Victoria Olaechea son parte del equipo organizador del Por vos, e integrantes del programa A todo o nada; y serán las encargadas de la conducción de esta edición. 
"La idea es contarle al público con palabras, sin abrumarlos, el significado que tiene este espectáculo para nosotros y los artistas que nos acompañan. Plasmaremos el orgullo de saber que cada vez hay más gente que, de manera desinteresada, ayuda a los pequeños a encontrar en la música un refugio y contención, sobre todo", explicó a DIARIO DE CUYO Gabriela, quien además destacó cómo fueron cambiando los estilos de conducción en las distintas ediciones. "Cada año fuimos cambiando el formato del show en cuanto a la locución o presentación de los artistas en el escenario. En el primer año (2016) fue presentación de temas y cantantes. El segundo año nos fuimos al Teatro del Bicentenario y el objetivo del show era transportar mágicamente al público con la música y el canto a otro lugar, sin la intervención de un presentador que pudiera distraer; algo que se logró y que tuvo la respuesta de un teatro lleno y el publico parado aplaudiendo. El tercer año como la temática era el calor, fue bueno incluir un locutor que hilvanara la música con nuestras costumbres netamente sanjuaninas, en un relato con anécdotas y dichos populares, sobre el viento Zonda, la siesta y la noche sanjuanina", rol que recayó en Alejandro Segovia. 
