
# Tentative d'homicide sur des gendarmes en Creuse : les témoignages saisissant des parties civiles devant la cour d'assises

Published at: **2019-11-06T18:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/gueret-23000/actualites/tentative-d-homicide-sur-des-gendarmes-en-creuse-les-temoignages-saisissant-des-parties-civiles-devant-la-cour-d-assises_13679150/)


        Au troisième jour de son procès, mercredi 6 novembre, le Creusois qui avait tiré sur des gendarmes et des voisins lors d’une expulsion judiciaire en octobre 2016 a été confronté aux témoignages saisissant des parties civiles.
      
Au troisième jour de son procès, le Creusois qui avait tiré sur des gendarmes et des voisins lors d’une expulsion judiciaire en octobre 2016 a été confronté aux témoignages saisissant des parties civiles.
Des gendarmes au bord des larmes. Trois ans après les faits, les militaires qui témoignaient hier devant la cour se sont montrés toujours très affectés par ce qu’ils ont vécu le 26 octobre 2016.
« Abasourdi, choqué », tels sont les mots employés par le lieutenant qui était sur les lieux – et a été blessé – en se remémorant cette journée, où lui et ses hommes n’étaient “que” censés encadrer une expulsion judiciaire consécutive à un conflit de voisinage.
Et de décrire le moment où il s’est fait tirer dessus : « Je me suis détaché de la colonne que formaient mes hommes et ai crié au monsieur de sortir. Mais au lieu d’une réponse, j’ai soudain vu deux canons juxtaposés en face de moi puis deux gerbes qui partent… On se prépare à ça toute une carrière sans s’imaginer qu’on puisse vraiment y être confronté », témoigne l’officier qui compare la scène à un théâtre de guerre.
Son intime conviction d’ailleurs : que le forcené ait voulu « contourner le dispositif pour aller tuer la famille » avec laquelle il est en conflit depuis si longtemps.
Cinq autres militaires se succèdent. Ils confirment et complètent l’histoire. Décrivant les coups de feu qui pleuvent dans tout le village et la peur d’un carnage. « J’étais touché à la jambe, je voyais des étoiles, j’ai pensé qu’il allait venir me finir », raconte l’un d’eux avant d’évoquer, la gorge serrée, le handicap qu’il en garde et les renoncements qui en ont découlé dans sa carrière, professionnelle comme sportive.
Les plus fortes émotions viennent à l’évocation des compagnes, dont certaines sont également gendarmes : « Ma femme aurait pu être à ma place, confie un autre agent. Ça m’a décidé à mettre un terme à ma carrière, l’année prochaine », confie-t-il avec beaucoup de difficultés.
Le témoignage d’un voisin, civil donc, apportera un peu de légèreté mais ne sera pas moins fort. Lui aussi est tombé à terre après avoir été touché ce jour-là en allant aux poules. : « d’habitude mon petit fils m’accompagne… Comment ça se serait passé s’il avait été là ? », clame-t-il.
Avant de se tourner vers le prévenu lui-même :
Dans son box, Alain est questionné après chaque témoignage. Il exprime invariablement des excuses. Et utilise invariablement la rhétorique soldatesque pour se justifier : ce seraient les réflexes du service militaire, 36 ans plus tôt qui seraient revenus au moment de défendre son bien…
« Il ne s’agissait pas de tuer mais de faire reculer l’adversaire… On m’a préparé à la guerre contre l’Union soviétique moi… » « Le gars c’est Rambo raillent les avocats de la partie civile… » Ce jeudi, au quatrième jour, plusieurs expertises psychologiques doivent être portées à la connaissance du tribunal.

        Floris Bressy
      
