
# La actualización del Huawei P30 Pro y Mate 20 Pro a Android 10 ya tiene fecha

Published at: **2019-11-05T18:32:54+00:00**

Author: **Álvarez del Vayo**

Original: [El Androide Libre](https://elandroidelibre.elespanol.com/2019/11/actualizacion-huawei-p30-pro-android-10-fecha.html)

Este año 2019 ha supuesto un ligero punto de inflexión para las actualizaciones de los móviles Android. Google llevaba ya unos años anunciando medidas que harían que la velocidad a la que los nuevos smartphones se actualizan a Android aumentara.
No ha sido hasta este año que hemos empezado a ver esto, con muchas firmas participando en el proceso de beta de Android Q, y muchas marcas actualizando a la vez que los Pixel.
Una de las que estaba probando Android 10 desde sus inicios era Huawei, que tenía la beta disponible para el Huawei Mate 20 Pro. También la abrió para el Huawei P30 Pro, modelo sobre el cual nosotros hemos analizado EMUI 10.
La empresa matriz en China ha anunciado las fechas de actualización de varios modelos a Android 10 en su versión estable, no de pruebas, y también a EMUI 10.

        Mediados de noviembre:
      

        Finales de noviembre:
      
Es importante remarcar que estas fechas se han dado para los modelos que se venden en China, pero es de esperar que las de los modelos internacionales no se alejen mucho en el tiempo, unas pocas semanas.
Serán muchas las novedades tanto de Android 10, como las respuestas inteligentes en las notificaciones o las mejoras en los permisos de localización.
También veremos cambios sustanciales en la interfaz y es que incluso la versión beta que probamos y que os mostramos en vídeo ha evolucionado, siendo ahora más sencilla, con menos opciones y más legible, además de integrar el nuevo diseño del que hacia gala la primera beta.
