
# В Беларуси нашли печать Владимира Мономаха

Published at: **2019-11-01T06:51:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/663198-pechat-vladimira-monomaha-nashli-v-grodno-v-belarusi)


        В Беларуси на территории Нового замка в городе Гродно нашли печатку, которая могла принадлежать киевскому князю из династии Рюриковичев Владимиру Мономаху.
      
Печать в замке нашел археолог Иван Спирин, сообщает пресс-служба Гродненского государственного историко-археологического музея.
"На гродненских замках очередная интересная находка. Несколько дней назад минский археолог Иван Спирин во время работ на Новом замке нашел вислую печать, которую смело можно отнести к первым годам существования Гродно. Такие свинцовые печати зажимались на шнурках прикрепленных к документам, например письмам. С печатью будут работать специалисты, но уже можно предположить, что она принадлежит князю Владимиру Мономаху, отцу гродненской княжны Агафьи", - говорится в нем.
Отмечается, что на одной стороне печати изображен Василий Кесарийский (небесный покровитель Мономаха, который также имел имя Василий) а с другой благопожелательная надпись на древнерусском языке с просьбой о божьей помощи.
"Такие печати относятся к позднему периоду власти Владимира Мономаха (после 1113 г.). Напомним, что в 1116 г. великий киевский князь Владимир Мономах выдал свою дочь Агафью за князя Всеволодку Давидовича. Князь Всеволод (Усеваладка) и упоминается как гродненский князь в 1127 году — году первого летописного упоминания о Гродно", - говорится в сообщении музея.
Как сообщали Українські Новини, 25 октября в самом центре Львова на ул. Корнякта во время проведения археологических работ было обнаружено древнее своды и остатки каменной стены. 
Ранее в Киеве раскопали древнюю улицу XVII-XVIII веков, а также на Подоле нашли клад с древними римскими монетами и украшениями.
