
# Automovilista adolescente provocó un violento siniestro vial en la ruta 1

Published at: **2019-11-04T06:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/policiales/2019/11/4/automovilista-adolescente-provoco-un-violento-siniestro-vial-en-la-ruta-339976.html)

Ayer a la madrugada, un adolescente de 15 años que conducía un automóvil a alta velocidad por ruta provincial Nº 1, provocó un violento siniestro vial a la altura de la rotonda de Banda de Varela. Como consecuencia, el menor resultó con lesiones y debió ser trasladado al hospital de niños Eva Perón. 
El hecho de tránsito sucedió alrededor de las 5.40, según informaron fuentes policiales, el jovencito que circulaba al mando de un rodado marca Peugeot 307 gris, dominio KDA-397, por razones que se tratan de establecer perdió el control del vehículo y chocó contra un cartel de señalización vial. 
Producto de la violencia del impacto sufrió lesiones que demandaron que fuera asistido por facultativos médicos del SAME y luego trasladado al hospital de niños Eva Perón. Además, el vehículo terminó con importantes daños materiales. En el lugar trabajaron efectivos de la comisaría Tercera y sumariantes del Precinto Judicial N° 3.Vuelco en Paclín
Por otro lado, a las 14.30 en la ruta nacional N° 38, a la altura de la localidad de Amadores (Paclín),  Lucas Fabricio Nieva (27) circulaba al mando de un automóvil Volkswagen Gol Trend, dominio IPF-533, de color negro, en compañía de Abril del Valle Ahumada (18), Genaro Ortega Leiva (20), Lucas Nahuel Becerra (24) y una adolescente de 17 años y, por razones que se tratan de establecer, perdió el control del rodado y volcaron a un costado de la banquina. 
Como resultado del brutal vuelco, todos los ocupantes sufrieron lesiones que demandaron que fueran asistidos por facultativos médicos del hospital zonal. 
En el hecho intervinieron efectivos de la Comisaría Departamental La Merced para labrar las actuaciones de rigor, bajo las directivas de la Fiscalía de Instrucción en turno. 
