
# Какую верхнюю одежду будут носить модницы зимой-2020 — рассказывает стилист

Published at: **2019-11-05T13:00:00+00:00**

Author: **Cosmo Online**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/fashion/trends/kakuyu-verhnyuyu-odezhdu-budut-nosit-modnicy-zimoy-2020-rasskazyvaet-stilist/)

Сейчас с уверенностью можно сказать, что норковые шубы отошли на второй план, и дело не только во всемирном отказе от натурального меха, но и в том, что классных и модных альтернатив появляется все больше. Разберем самые трендовые варианты верхней одежды для этой зимы.
А ты уже выбрала верхнюю одежду на зиму? Да 0% Нет 0%
Пуховики давно уже перестали быть только спортивной историей и отлично сочетаются не только с джинсами и кедами, но и, к примеру, с платьями и ботильонами. Что касается фасонов, то в этом сезоне по‑прежнему актуальны оверсайз-пуховики ниже колена, а также объемные укороченные варианты. Особенное внимание советую обратить на пуховики из кожи или экокожи. Они прекрасно вписываются как в спортивный и кэжуал-образ, так и вполне могут дополнить наряд с платьем и каблуками.
Хит грядущего зимнего сезона — стеганые пальто. Они очень стильно смотрятся с высокими сапогами с широким голенищем и на каблуке, а также с ботинками-хайкерами. Советую обратить внимание на классические оттенки — черный, бежевый или хаки, именно такого цвета модели выпустили главные модные бренды.
Не первый год популярны шубы из экомеха. И несмотря на то что многие пророчили им недолгую жизнь и риск попадания в антитренды, мы видим, что большинство модниц не только не отказались от шуб-«чебурашек», но и продолжают скупать разные модели и оттенки. Если вы еще не решились, сейчас самое время. Рекомендую рассмотреть как короткие куртки (для несильных морозов), так и длинные плюшевые пальто. Последние прекрасно смотрятся не только с утепленными меховыми ботинками, но и с высокими сапогами или модными ботильонами.
Все же искусственный мех не до конца вытеснил натуральный и для любительниц всего естественного есть отличный вариант — дубленка. Из актуальных моделей в этом году — оверсайз-авиатор, прямые дубленки до колена или чуть ниже и более короткие в стиле ретро. Длинную дубленку комфортно сочетать с платьями и юбками. Укороченный вариант из 90-х советую носить с высокими сапогами и заправленными в них джинсами. А вот авиатор прекрасно сочетается с прямыми джинсами и ботинками на шнуровке.
Интересуешься этой темой?Получай последние тенденции моды на почту. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
