
# Flamengo goleia Corinthians e mantém distância para Palmeiras

Published at: **2019-11-03T18:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [Jornal do Brasil](https://www.jb.com.br/esportes/2019/11/1019723-flamengo-goleia-corinthians-e-mantem-distancia-para-palmeiras.html)

O Flamengo precisava vencer para manter a diferença para o segundo colocado, o Palmeiras, em oito pontos. E o fez com direito a goleada e gritos de "olé" da torcida no Maracanã.
Com três gols de Bruno Henrique, o Fla superou o Corinthians por 4 a 1 na 30ª rodada do Campeonato Brasileiro, no único jogo disputado às 16h deste domingo (3). Vitinho fez o quarto; Mateus Vital descontou.
Com a vitória, o time de Jorge Jesus chegou a 71 pontos, mantendo-se a 8 do Palmeiras, que no sábado (2) venceu o Ceará por 1 a 0.
Essa foi a 14ª vitória do Flamengo no Maracanã em 15 jogos neste Brasileiro. O time não perdeu jogando em casa.
No total, são 39 gols marcados e apenas 10 sofridos para o time que também tem a maior média de público do Nacional, com 53.640 pagantes (uma ocupação de 82% das arquibancadas do estádio).
Além disso, todos os 11 maiores públicos do Brasileiro foram no Maracanã e com o Flamengo em campo, sendo dez como mandante (inclusive a partida contra o Corinthians, com mais de 64 mil presentes) e um, contra o Vasco, como visitante.
A goleada sobre o Corinthians começou a ser construída no final da primeira etapa.
Após muito pressionar, mas não conseguir criar uma grande chance de gol, Cássio derrubou Arrascaeta dentro da área.
Aos 45 minutos, Bruno Henirique cobrou, o goleiro defendeu, mas o atacante conferiu no rebote e abriu o placar.
Dois minutos depois, Gerson fez grande jogada, deu uma meia lua em Ralf e lançou novamente Bruno Henrique, que livre, fez o segundo.
E o segundo tempo mal havia começado quando o atacante anotou o seu terceiro gol do jogo e o terceiro de sua equipe.
Na próxima rodada, o Flamengo tem clássico contra o Botafogo, no estádio do Engenhão, na quinta-feira (7), às 20h.
Também no Rio de Janeiro, mas na quarta-feira (6), o Palmeiras vai até São Januário encarar o Vasco.(FolhaPress SNG)
FLAMENGO
Diego Alves; Rafinha (Rodinei), Rodrigo Caio, Pablo Marí, Renê; Willian Arão, Gerson, Everton Ribeiro e Arrascaeta (Diego); Reinier (Vitinho) e Bruno Henrique. Técnico: Jorge Jesus.
CORINTHIANS
Cássio (Caíque França), Fagner (Michel), Gil, Bruno Méndez, Carlos Augusto; Ralf e Júnior Urso, Ramiro (Janderson), Pedrinho e Mateus Vital; Gustavo. Técnico: Fábio Carille.
FICHA TÉCNICA
FLAMENGO 4x1 CORINTHIANS
Árbitro: Jean Pierre Gonçalves Lima (RS)
Assistentes: Leirson Peng Martins (RS) e José Eduardo Calza (RS)
VAR: Leandro Pedro Vuaden (RS)
Assistentes do VAR: Douglas da Silva (RS) e Lucio Beiersdorf Flor (RS)
Público/Renda: 64.985 presentes/R$ 3.684.190,00
Cartão Amarelo: Régis (COR)
GOLS: Bruno Henrique (FLA), aos 45 e aos 46 minutos do primeiro tempo, Bruno Henrique (FLA), aos 23 minutos do segundo tempo, Mateus Vital (COR), ao 7 minutos do segundo tempo, e Vitinho (FLA), aos 21 minutos do segundo tempo.
