
# Eisbären verlieren in Straubing

Published at: **2019-11-03T19:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [rbb24.de](https://www.rbb24.de/sport/beitrag/2019/11/deutsche-eishockey-liga-straubing-tigers-eisbaeren-berlin.html)

Die Eisbären Berlin haben am Sonntagabend bei den Straubing Tigers verloren. Im letzten Spiel vor der Deutschland-Cup-Pause unterlagen die Hauptstädter dem Tabellenzweiten mit 3:5 (1:1, 0:1, 2:3). Tore von Leo Pföderl, Lukas Reichel und Marcel Noebels reichten den Berlinern nicht, weil die Gastgeber ihre Chancen konsequenter nutzten.
Die 4.833 Zuschauer im Eisstadion am Pulverturm sahen ein intensives Anfangsdrittel mit guten Gelegenheiten auf beiden Seiten. Michael Connolly traf zur Führung der Straubinger, doch nur 52 Sekunden später gelang Pföderl der Ausgleich. Die Berliner spielten im zweiten Abschnitt ansehnlich nach vorne, verpassten es aber, sich für ihre Überlegenheit zu belohnen. Effektiver waren die Gastgeber: Kurz vor der Pausensirene war Mitchell Heard mit einer starken Einzelaktion erfolgreich.Nur 25 Sekunden nach dem Beginn des Schlussdrittels baute Fredrik Eriksson den Vorsprung der Straubinger aus. Reichel brachte die Eisbären noch einmal heran, doch Jeremy Williams mit einem verwandelten Penalty und Tim Brunnhuber sorgten mit ihren Toren für die Vorentscheidung zugunsten der Gastgeber. Noebels' Powerplaytreffer kam zu spät, um die Berliner noch einmal ins Spiel zu bringen.
PLPlatzSPSpielePKTPunkteVnach VerlängerungPnach Penalty
(ARD Text)
PLPlatzSPSpielePKTPunkteVnach VerlängerungPnach Penalty
(ARD Text)

                  Sendung: Abendschau, 03.11.2019, 19.30 Uhr
                
