
# Надо посчитать

Published at: **2019-11-05T16:28:00+00:00**

Author: **yk.kz**

Original: [yk.kz](https://yk.kz/news/show/53480)

На очередной сессии Восточно-Казахстанского областного маслихата Даниалу Ахметову доложили о недостатке средств на поддержку отраслей АПК.
- В области отмечается недостаток средств на поддержку различных отраслей агропромышленного комплекса, - констатировал председатель постоянной комиссии по вопросам АПК, экологии, охраны окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Ержан Нурбаев. – Особо критичная ситуация наблюдается в зерноводстве и животноводстве с возмещением инвестиционных вложений. Повышение деловой активности сельхозтоваропроизводителей в данных отраслях привело к образованию перед ними задолженности по субсидиям на развитие животноводства и зерноводства. На сегодняшний день задолженность перед товаропроизводителями, в том числе по выплате субсидий, составляет 11 миллиардов тенге.
По словам председателя комиссии, все резервы областного бюджета, какие только могли задействовать для решения этой проблемы, были использованы. Специально созданная комиссия выезжала в столицу, чтобы заручиться поддержкой Министерства сельского хозяйства. К сожалению, заявка Минсельхоза о выделении дополнительных средств из республиканского бюджета не была поддержана Министерством финансов.
Депутаты рассматривают возможность изыскать в январе хотя бы десять процентов требуемой суммы. Но решить проблему целиком может только отраслевое министерство.
- Мы внимательно рассмотрим, - пообещал аким ВКО Даниал Ахметов. – Не могу сейчас сказать. Вместе сядем, посчитаем. Посмотрим, какие у нас возможности есть. Потом проведём встречу с заместителем премьер-министра, соответствующими министрами, где будем обсуждать эти важные для села вопросы. Это мы сделаем.
