
# Putin, el espía diligente

Published at: **2019-11-07T11:36:48+00:00**

Author: **Marc Marginedas**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/internacional/20191107/putin-espia-diligente-7716347?utm_source=twitter&utm_medium=social&utm_campaign=cm)

"El camarada V.V. Putin constantemente mejora sus estándares ideológicos". "Es resolutivo, disciplinado, un empleado concienzudo". Así es descrito el actual presidente ruso, Vladímir Putin, en una evaluación interna realizada por el KGB después de que este ingresara en el temido cuerpo de seguridad soviético en 1975. Aunque no se estipula ninguna fecha, se cree que el documento fue escrito a finales de los años 70 o principios de los 80.
El perfil, de una página de extensión y seleccionado por el Archivo Central Estatal de Documentos Histórico Políticos de San Petersburgo, está siendo expuesto para el gran público en la segunda ciudad rusa, en una muestra dedicada a las personalidades más relevantes de los siglos XX y XXI que permanecerá abierta hasta final de año. "Está teniendo mucho éxito; cada día tenemos grupos dispuestos a ver la exposición", destaca telefónicamente Vladímir Taradin, director del archivo. Unas noticias que son recibidas con satisfacción por el propio Kremlin. "Es bastante normal" que el pasado de Putin suscite curiosidad, ha declarado a TASS el portavoz presidencial, Dmitri Peskov.
El presidente ruso nunca ha ocultado la alergia que le produce el comunismo. Hace dos años, a raíz del centenario de la revolución bolchevique de 1917, incluso llegó a desear que ésta nunca se hubiera producido, dada la tragedia que acarreó al país y el derramamiento de sangre que provocó. Sin embargo, en su juventud hacía gala de una ortodoxia ideológica socialista sin fisuras. "Participa activamente en el trabajo educativo del partido", se lee en el perfil. Su amor por el deporte también merece mención especial, en particular el judo, destacando la obtención de un campeonato en 1978.  
