
# Katie Holmes se confie sur sa relation particulière avec sa fille Suri : Nous avons grandi ensemble

Published at: **2019-11-05T09:28:28+00:00**

Author: **Pauline Laforgue**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/katie-holmes-se-confie-sur-sa-relation-particuliere-avec-sa-fille-suri-nous-avon-1044811)

En 2006, Katie Holmes donnait naissance à sa fille Suri, née de son mariage avec Tom Cruise, dont elle est désormais divorcée depuis 2012. Une séparation, et l'absence de l'acteur dans la vie de sa fille, qui ont poussé l'ex-star de la série Dawson à s'occuper pleinement et exclusivement de celle-ci. Désormais, c'est à New York qu'elles vivent, et où elles ne manquent également pas de se montrer complices lors de sorties shopping. Mais pour Katie Holmes, cette relation très forte est notamment liée à leurs âges qui "s'adaptent" bien.
Si elle est "heureuse" d'être devenue maman à 27 ans, l'actrice explique que "chaque âge que [son] enfant a eu et [son] âge à cette époque a été un bon match", tandis que désormais âgée de 40 ans, elle est très proche de Suri qui en a 13. "Nous avons en quelque sorte grandi ensemble", précise-t-elle dans une interview accordée à Elle UK. En véritable maman poule, Katie Holmes s'inquiète également des mauvaises influences que pourrait recevoir sa fille. "Il y a tellement de mauvaises nouvelles et de haine et des choses qui n'ont pas de sens... L'atmosphère dans le monde est... terrifiante", lâche ainsi l'actrice.
Un duo mère-fille qui semble fonctionner à merveille pour Katie Holmes, qui ne manque également jamais de rendre hommage à sa petite Suri, tant elle est fière d'elle. En avril dernier, elles avaient même mis leurs vacances au profit des autres, en venant en aide aux réfugiés sur l'île de Lesbos, dans le camp de Moria, aux côtés de l'association Artolution, dont l'actrice est ambassadrice. Et c'est très tôt qu'elle a souhaité initier Suri au bénévolat, si l'on en croit les photos qu'elle avait alors dévoilé. Une relation désormais plus forte que jamais.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
