
# Как в Китае: в России задумали запустить тотальную слежку за людьми

Published at: **2019-11-06T13:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170767/kak_v_kitae_v_rossii_zadumali_zapustit_totalnuyu_slejku_za_lyudmi.html)


        В 2019 году мэрия Москвы (Россия) принялась за цифровизацию города путем внедрения "умных" камер с системой распознавания лиц.
      
Конкурс на разработку масштабной системы распознавания лиц был анонсирован в рамках программы "Умный город – 2030". При этом, пишет "Новая газета", власти Москвы изучают опыт применения системы "цифрового контроля" в Китае, для чего чиновники отправляли делегацию в Пекин.
Предполагается установить около 2000 тысяч "умных" камер. Они будут автоматически проверять всех прохожих, и если алгоритм посчитает кого-то из них человеком, который внесен в базу разыскиваемых, то его фотография отправляется сотруднику полиции.
Примечательно то, что нейросети умеют идентифицировать человека не только по лицу, но и по силуэту. Распознать личность человека можно, даже если его лицо скрыто под маской, бородой или за очками. Технологии будет достаточно считать силуэт и форму черепа, которая не меняется в течение жизни.
Несколько экспертов в комментарии изданию объяснили, чем чревато введение видеонаблюдения.
"Общая проблема российского законодательства заключается в том, что ни офлайн-, ни онлайн-слежение сейчас не имеет четких критериев: когда это допустимо и в отношении какого круга лиц", – сказал юрист "Роскомсвободы" Саркис Дарбинян.
Другой риск введения такой системы идентификации – масштабные утечки: информация может попасть в руки злоумышленников, что не ново для государственных ведомств.
Также такая цифровизация поможет властям усовершенствовать методы борьбы с протестной активностью.
"Они попробовали [бороться с демонстрациями] силовыми сценариями, но оказалось, что работает это плохо, а выглядит еще хуже, — говорит источник "Новой" в окружении администрации президента. — С помощью системы распознавания лиц, если подключить ее к профилям людей в соцсетях и на госуслугах, можно рассылать людям штрафы, как сегодня их рассылают автомобилистам. При таком раскладе на бульварах не будет никакой Росгвардии, и перед гражданами встанет вопрос не "стоит ли идти на митинг", а "сколько этот митинг будет мне стоить".

        https://www.obozrevatel.com/russia/kak-v-kitae-v-rossii-zadumali-zapustit-totalnuyu-slezhku-za-lyudmi.htm
      
