
# Cinta Laura Dapat Penghargaan Artis Terbaik di Amerika

Published at: **2019-11-06T12:44:56+00:00**

Author: **Tempo.co, Istiqomatul Hayati**

Original: [Tempo](https://seleb.tempo.co/read/1269129/cinta-laura-dapat-penghargaan-artis-terbaik-di-amerika)

TEMPO.CO, Jakarta - Cinta Laura mengabarkan jika dia berhasil memenangkan penghargaan Best Actress dalam film horror berjudul Goodnight di ajang The 5th Official Latino Awards 2019. Cinta mengungkapkan rasa terima kasihnya kepada sutradara film tersebut, George E. Heras melalui akun Instagramnya. "Terima kasih untuk memilih saya sebagai aktris Anda di proyek ini!" tulis Cinta pada Selasa, 5 November 2019.
Perempuan 26 tahun ini juga memberikan selamat kepada George karena telah berhasil memenangkan kategori Best Horror Winner di judul film yang sama. "Terima kasih @officiallatino x @hbolatino karena telah memilih film kami sebagai Film Horor Terbaik! Selamat @thegeorgeheras atas pencapaian ini!" tulis Cinta.
Menurut dia, George telah bekerja keras dalam pembuatan film tersebut selama bertahun-tahun. "Anda telah bekerja sangat keras pada proyek ini selama bertahun-tahun dan kami semua sangat bangga dengan Anda!" tulis Cinta.
Sang sutradara juga memberikan selamat kepada Cinta melalui unggahannya di Instagram. "Selamat kepada @claurakiehl karena telah memenangkan Aktris Terbaik dalam The 5th Official Latino Awards 2019," tulis George pada Selasa, 5 November 2019.
Tidak hanya Cinta saja, namun pemeran wanita lainnya di dalam film tersebut juga mendapat apresiasi darinya. Menurutnya, mereka adalah wantia berbakat dan film tersebut tidak akan ada tanpa kehadiran mereka.Teriakan besar untuk semua pemeran wanita saya. Anda semua adalah individu berbakat yang cantik dan film ini tidak dapat dibuat tanpa Anda.
Netizen pun turut bangga dengan prestasi yang diperoleh oleh Cinta. Mereka juga mengucapkan selamat atas apa yang telah dicapainya saat ini. "Congrats! Semoga pertanda jadi bintang box office Hollywood!!! All the best qq," tulis akun @nadiafatimahh. "Selamat ya girl... Hebaat.. semoga karirnya tambah bersinar," tulis akun @premakomang. "Aku udah nonton filmnya, u're the best @claurakiehl congrates babeee, Indonesia bangga punya artis2 perempuan internasional.. Yg satu sukses dan jago di nyanyi @agnezmo yg satu sukses dan jago di film.. And that's you," tulis akun @dani.afrizy69.

        MARVELA
      
