
# Motociclista atropella a peatón en Culiacán y mueren ambos

Published at: **2019-11-07T07:10:00+00:00**

Author: **Por  Miguel Ángel Urías Báez y Arturo Sánchez Escobedo**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/policiacas/Motociclista-atropella-a-peaton-en-Culiacan-y-mueren-ambos-20191107-0021.html)

Sinaloa.- La noche de ayer se registró un trágico accidente donde murieron dos personas luego de que presuntamente el conductor de una motocicleta atropellara a un peatón cuando se desplazaba por la carretera la Costerita, a la altura de una conocida agencia automotriz.
Los infortunados quedaron en calidad de desconocidos, pues no se les encontró documento con el que pudieran ser identificados.
Alrededor de las 22:10 horas de ayer se dio el reporte de que en dicho lugar se había registrado un accidente vial, por lo que policías preventivos se trasladaron hacia el lugar, encontrando a dos personas separadas a varios metros de distancia entre una y otra, así como una motocicleta dañada.
Al acercarse, se percataron de que estaban sin conocimiento, por lo que pidieron la presencia de una ambulancia de Cruz Roja para que auxiliaran a los lesionados. Minutos después arribaron paramédicos, y al tratar de brindarles los primeros auxilios, se dieron cuenta de que ya no podían hacer nada por ellos, ya que se encontraban sin vida.
Ante tal circunstancia, policías municipales dieron aviso a la Fiscalía General del Estado para que se hiciera cargo del caso.
Extraoficialmente se informó que el accidente se originó presuntamente debido a que el peatón, de aspecto indigente, intentó cruzar la carretera en el preciso momento en que el motociclista circulaba de poniente a oriente.
El impacto fue tal que salieron disparados a fuerte velocidad, quedando separados por lo menos 200 metros de distancia uno de otro, y la motocicleta a 100 metros aproximadamente de uno de los cuerpos.
Al arribar personal de Periciales y de Investigación, recorrieron la zona donde se registró el fatal accidente, percatándose de que al peatón se le desprendió la pierna derecha, misma que no fue encontrada en los alrededores, presumiéndose que algún vehículo grande se lo llevó entre las llantas.
El otro afectado quedó bocabajo, quien no traía casco de protección. Luego de una hora de labores de ley, se ordenó que los cuerpos fueran levantados y llevados al anfiteatro para practicarles la autopsia.
