
# Жители Эжвы вынуждены возить детей на прием к узким специалистам в ДРБ

Published at: **2019-11-06T09:15:00+00:00**

Author: **Андрей Фетисов**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188411)

В Эжвинском районе Сыктывкара сложилась крайне острая проблема с узкими специалистами в области детской медицины. Такой сигнал поступил на портал проекта "Активный регион" от горожан.
"В Эжвинской городской поликлинике нет двух неврологов и двух окулистов. При обращении за помощью врачи отправляют всех в Детскую республиканскую больницу на ул.Пушкина. Отсутствие постоянного прямого автобусного сообщения Эжвинского района с "больничным городком" добавляет дополнительные проблемы", - рассказала молодая мама.
По словам горожанки, все дети Эжвы вынуждены наблюдаться и добираться в Детскую республиканскую больницу. Дети в возрасте до года проходят медосмотр у невролога пять раз без учета показаний, при которых необходимо более частое посещения специалиста. Находящие на диспансерном учете в ДРБ, а также те, кого отправляют на диагностику, тоже нуждаются в транспортной доступности медицинских объектов.
Для горожан добираться на такси дорого, а ехать с пересадкой на маршруте №4 неудобно из-за графика движения автобуса. Общественный транспорт приходится ждать на остановках до получаса на холоде, общее время передвижения с Эжвы до больницы составляет более полутора часа.
Кроме того, инфекционная больница будет особенно остро востребована в зимний период в связи с традиционным сезонным карантином по гриппу. Отсутствие прямого транспортного сообщения большое затруднение доставляет в посещении пациентов перинатального центра, взрослой реанимации, а также взрослой республиканской клинической больницы, куда жители Эжвы вынуждены обращаться.
"Неужели 60-тысячное население Эжвинского района не имеет права посещать жизненно необходимые медицинские объекты без лишних сложностей?" - задалась вопросом сыктывкарка.
Женщина предложила скорректировать движение автобусного маршрута №33 или создать дополнительный маршрут из Эжвинского района, проходящий через больничный городок.
В сектора транспорта управления ЖКХ администрации Сыктывкара сообщили, что скорректировать маршрут невозможно.
"По информации САТП № 1, провести корректировку движения автобусов по маршруту № 33 а "Городской автовокзал - СФЗ", а также создать дополнительный маршрут из Эжвинского района, проходящий через больничный городок, не представляется возможным. Согласованная схема и утвержденное расписание движения автобусов по вышеуказанному маршруту действует в рамках разработанной конкурсной документации об осуществлении перевозок по муниципальному маршруту регулярных перевозок по нерегулируемому тарифу в соответствии с Федеральным законодательством", - отметили в администрации.

        ***Портал "Активный регион" создан по инициативе главы Республики Коми Сергея Гапликова. Этот портал дает возможность гражданам – зарегистрированным пользователям – обратить внимание органов власти на необходимость решения той или иной проблемы.
      

        Каждый вопрос, поступивший на "Активный регион", направляется в орган власти по подведомственности для реагирования и подготовки ответа. Даются ответы либо о фактическом решении вопроса, либо о запланированных сроках его решения. На часть вопросов даются разъяснения, в какой орган власти или иную структуру необходимо обратиться для их решения.
      

        Обратиться с вопросом на портал "Активный регион".
      

        ***Граждане также могут задать вопросы, позвонив на Горячую линию главы Республики Коми - 8-800-200-96-14. Сервис работает круглосуточно, семь дней в неделю. Звонок – бесплатный как с мобильного, так и со стационарного телефона.
      

        ***Вопросы, касающиеся трудового, семейного, гражданского, жилищного и наследственного права, можно задать референту главы Коми Роману Койдану. На этой же странице можно ознакомиться с ответами на часто задаваемые вопросы в разных отраслях права.
      
