
# Musique : Le groupe rap “Niga Fama” en concert la nuit du 31 décembre au Stade du 26 Mars

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/musique-le-groupe-rap-niga-fama-en-concert-la-nuit-du-31-decembre-au-stade-du-26-mars)


        
          Le siège du “Prestige consulting” a servi de cadre pour l’annonce officielle du concert géant du groupe de rap malien “Niga Fama”, prévu la nuit du 31 décembre de 21h à l’aube au Stade du 26 Mars. L’annonce a été faite la semaine dernière par les 4 membres du groupe et le DG de Prestige Consulting.
        
      
LE groupe Niga Fama est composé de Mohamed Dicko dit “Didi Cantana”, Abdoul Kaba Diakité, Abdoulaye Barry Doumbia et Mohamed Coulibaly “Gandia Mory”. Un groupe de rap crée, selon le manager, Gaoussou Traoré, depuis 2012 sous l’égide d’un collectif de musiciens qui a fini par se disloquer pour rester ce groupe appelé “Niga Fama” diminutif de “negro Farmers” qui signifie “Nègres cultivateurs”.
Le directeur de Prestige consulting, Ismaïl Ballo dit Ballody, accompagne le groupe avec le matériel musical adéquat et digne d’un méga concert.
Auteurs de plusieurs “Mix tapes”, le  groupe “Niga Fama” n’a pas encore produit d’album. “Nous sommes là-dessus. Nous ne donnerons pas de date exacte, mais on a fait de nouveaux sons qui seront disponibles la nuit du concert au Stade 26 Mars. Et s’il plait à Dieu, notre premier album sera bientôt disponible. En attendant, rendez-vous la nuit du 31 décembre à partir de 21H. Fêtons le 1er ensemble. Nous assurerons”, promet le porte-parole Abdoul Kaba Diakité.
Les billets seront bientôt disponibles. Le gradin coûtera 1000 F CFA, la pelouse à 3000 F CFA et les places “VIP” à 5 000 F CFA. Le concert est placé sous le signe de la paix et la réconciliation. “Tous les autres artistes sont invités”, lance le manager du groupe, Gaoussou Traoré.

        Koureichy Cissé
      

        Mali Tribune
      
