
# В отношении Байденов нечего было расследовать, – экспосол США в Украине

Published at: **2019-11-01T12:43:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/01/po_baydenam_nechego_bilo_rassledovat__eksposol_ssha_v_ukrayne_1681511)


        Президент США Дональд Трамп добивался от Украины расследования деятельности Байденов, однако "там нечего было расследовать".
      
Об этом сказал посол США в Украине в 1998-2000 годах Стивен Пайфер, отвечая на вопросы журналистов во время встречи с дипломатом, организованной фондом "Открытая политика", передает "Укринформ".
"Вы читали показания дипломатов Уильяма Тейлора, Джорджа Кента, и, очевидно, что давление на Украину было, - сказал он, - чтобы заставить провести расследование деятельности Байденов. Но там нечего было расследовать".
"Насколько помню события 2015-2016 годов, отстранения Виктора Шокина (от должности генерального прокурора, - ред.) хотело американское правительство, не только вицепрезидент Джо Байден, хотел Европейский Союз, хотел весь УАнет, - сказал дипломат. - И это не имеет ничего общего с расследованием сына Байдена, потому что не было никакого расследования в отношении сына...".
По словам Пайфера, "это объясняют время от времени, однако президент Трамп хотел расследования и давил на Украину, предлагая обмен (quid pro quo)".
"Говорил, если вы хотите получить дату встречи в Овальном кабинете с президентом США, то должны выйти и заявить, что начинаете расследование в отношении Байденов и Burisma", - напомнил Пайфер.
И как показали показания в Конгрессе, сказал экспосол, в августе была задержка с предоставлением военной помощи Украине, хотя ее утвердил Конгресс.
"Это понял посол Уильям Тейлор, который давал показания в Конгрессе", - добавил он.
По мнению дипломата, "это была вопиющая политическая игра, и ничего общего с интересами Соединенных Штатов".
31 октября Палата представителей Конгресса США большинством голосов приняла резолюцию в поддержку процедуры импичмента президента США Дональда Трампа. Документ открывает возможность проголосовать за саму резолюцию о формальном начале импичмента президента Дональда Трампа, сообщает The Hill.
Таким образом, американские законодатели, сделала первый шаг на пути к тому, чтобы сделать Дональда Трампа третьим президентом в истории Соединенных Штатов, который будет подвергнут импичменту.
