
# Harry e Meghan

Published at: **2019-11-07T13:00:00+00:00**

Author: **Revista VIP**

Original: [Revista VIP](https://www.vip.pt/harry-e-meghan-revelam-que-archie-tem-dois-dentinhos-e-ja-comecou-gatinhar)


        Archie completou esta quarta-feira, dia 6 de novembro, seis meses de vida.
      
Archie, filho do príncipe Harry e de Meghan Markle, completou esta quarta-feira, dia 6 de novembro, seis meses de vida. Os duques de Sussex cumpriram nesse mesmo dia mais um ato oficial - um café da manhã com as famílias dos militares do exército britânico e mesmo não estando presente - Archie foi o centro das atenções.
À conversa com os filhos e as mulheres dos militares, Meghan, de 38 anos, revelou dois pormenores muito especiais sobre o filho: o pequeno Archie já tem dois dentinhos e já começou a gatinhar.
«Olha para os teus dentinhos!», disse a mulher do príncipe Harry enquanto conversava carinhosamente com uma menina. «O Archie tem dois [dentes] pequeninos aqui», acrescentou, apontando para os dentinhos debaixo da menina.
Foi em conversa com uma mãe que Meghan contou que o pequeno Archie, de seis meses, já gatinha. «A minha filha Aeris tem a mesma idade do Archie e estivemos a conversar sobre o desmame e sobre eles começarem a gatinhar. Ela é uma mãe normal e conversou como se fosse uma amiga», contou uma das mãe presentes no evento. 
Harry também conversou com os familiares dos militares e sobre como é difícil estar longe da família e, principalmente, dos filhos: «Não consigo imaginar como é sentir tanto a falta deles, eles crescem e mudam tão rápido».
Foi no dia seis de maio que o mais recente membro da família real britânica nasceu. O pequeno Archie tem sido o verdadeiro protagonista e os britânicos anseiam pelas aparições públicas do primeiro filho dos duques de Sussex. 
Texto: Redação WIN/Conteúdos Digitais; Fotos: Reuters
 
