
# Perkenalkan Ini Robot Forex Trading dalam Genggaman

Published at: **2019-11-04T07:08:16+00:00**

Author: **Angga Laraspati**

Original: [detikfinance](https://finance.detik.com/berita-ekonomi-bisnis/d-4771351/perkenalkan-ini-robot-forex-trading-dalam-genggaman)

Jakarta - Penasaran mau menjajal trading di pasar mata uang (foreign exchange/forex)? Caranya gampang kok, apalagi sekarang sudah ada robot trading yang bisa menjadi asisten virtual Anda cukup lewat genggaman.Kehadiran robot trading ini tentu akan memudahkan, khususnya bagi newbie di industri forex. Sebab software ini juga kerap disebut sebagai Expert Advisor (EA), yang mampu bekerja untuk mencari peluang open trade, baik open sell ataupun buy di forex market. Jadi, robot trading di sini bukan secara fisik, melainkan software untuk trading forex secara otomatis, namun tetap kendali ada di tangan Anda.Salah satu robot trading yang bisa menjadi pilihan adalah NET89 yang dikembangkan oleh PT Simbiotik Multitalenta Indonesia (SMI). Cukup di-install di handphone, NET89 dapat diandalkan untuk trading di market cryptocurrency dan forex secara otomatis.CEO PT SMI, Andreas Andreyanto, mengungkapkan salah satu kelebihan yang disukai user usai menggunakan software EA Net89 adalah adanya profit konsisten. Selain itu, software ini juga sudah dilengkapi logic antimargin call dan 100% otomatis robot yang bekerja."Jika sudah menggunakan NET89, pemain baru di pasar Forex dijamin akan langsung ON. Anda tidak perlu pandai/bisa melakukan trading dan tidak perlu membuang energi di depan monitor," ujar Andreas dalam keterangan tertulis, Senin (4/11/2019)."Cukup pantau menggunakan gadget dan dana dikelola sendiri, tidak titip ke perusahaan," lanjutnya.PT Simbiotik Multitalenta Indonesia (SMI) sendiri bukanlah pemain baru di industri forex. Mereka bahkan menjadi salah satu pionir dalam pembuatan aplikasi trading secara otomatis di market cryptocurrency maupun forex. Dengan pengalaman yang sudah teruji dalam bidang trading, PT SMI memiliki visi untuk mengembangkan aplikasi yang berguna untuk meningkatkan profit dari transaksi trading yang dilakukan para partnernya.
Rencana ekspansi PT SMI pun dipertegas dengan peresmian kantor barunya yang berada di gedung Soho Capital lantai 31, Jakarta Barat. Selanjutnya pada 8 November 2019, PT SMI akan membuka kantor cabang di Surabaya, tepatnya di gedung Pakuwon Tower Lt 11."Semoga dengan rencana ekspansi ini akan semakin banyak masyarakat yang lebih mengenal bisnis forex dan menambah keyakinan konsumen kita," tukas Andreas.Ditambahkannya, PT SMI bukanlah perusahaan investasi ataupun BO HYIP (High Yield Invesment Program). Perusahaan ini murni perusahaan IT yang menjual software robot trading."Ini murni merupakan perusahaan IT dengan jenis produk yang dipasarkan berupa software trading cryptocurrency dan forex. Software/robot trading adalah suatu software atau program komputer yang digunakan untuk melakukan trading secara otomatis yang telah terprogram," ungkapnya.Bagi yang ingin mencari tahu lebih detail terkait NET89 dan bagaimana cara kerjanya sehingga bisa menjadi ladang pendapatan Anda di bisnis forex trading, bisa pula mengikuti seminar yang diadakan oleh PT SMI."Kalau ingin tahu lebih jelas, silakan datang ke seminar kami. Kami selalu rutin melakukan seminar ke tiap-tiap daerah untuk memasarkan produk unggulan kami Robot NET89," tutup Andreas. Simak Video "Bareskrim Akan Bentuk Satgas Kasus Forex Bodong GCG Asia "[Gambas:Video 20detik](ads/ads)
