
# Европейские ценности: в Киеве школьники затравили одноклассницу-мулатку — девочка выбросилась из окна

Published at: **2019-11-01T15:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [ТАЙМЕР](http://timer-odessa.net/news/evropeyskie_tsennosti_v_kieve_shkolniki_zatravili_odnoklassnitsu_mulatku_devochka_vibrosilas_iz_okna_394.html)


        Трагедия в киевской школе № 173, где из окна 4-го этажа выпрыгнула 12-летняя школьница Ангелина Шкуратенко, произошла из-за того, что одноклассники регулярно травили девочку из-за цвета кожи.
      
Как передаёт «Информатор», по словам мамы одного из учеников, мулатка Ангелина систематически подвергалась буллингу (травле) со стороны своих одноклассников. Из–за цвета кожи подростка в школе называли «обезьяной». Родители добавили, что учителя были в курсе расистских оскорблений в адрес Ангелины, однако никак не реагировали на ситуацию.
Тётя Ангелины Екатерина подтвердила версию о буллинге. Она рассказала, что девочку неоднократно оскорбляли из–за цвета её кожи, и добавила, что была очень удивлена, когда на страницах некоторых СМИ прочла о том, что Ангелина выбросилась из окна якобы из–за того, что её родители разводятся. Дело в том, что развод состоялся около девяти лет назад.
В целом девочка жила во вполне благополучной семье, её отец работает архитектором, а с мачехой у Ангелины были хорошие отношения.
Тётя рассказала, что Ангелина не хотела ходить в школу и не раз говорила, что там ей не нравится, но не объясняла, в чём именно дело. Якобы перед тем, как выпрыгнуть из окна, девочка спросила своих одноклассников: «Если я выброшусь из окна, вы тоже будете смеяться?»
Теперь же, по словам тёти и других родителей, администрация школы хочет выйти из–под ответственности и поэтому заявляет о проблемах в семье самой школьницы. Екатерина подчеркнула, что со всеми учениками седьмых классов уже «провели работу»: детям сказали отвечать следователям, что Ангелина дружила со всем классом и никаких конфликтов внутри коллектива не было.
Журналисты попытались пообщаться с администрацией школы, но и. о. директора школы №173. Татьяна Анатольевна Ступак не захотела общаться с прессой и попросила охранника силой выставить журналистов за дверь.
В настоящее время Ангелина находится в «Охматдете», её состояние врачи оценивают как стабильно–тяжёлое. У ребёнка травмы ног, таза, позвоночника, переломы рёбер, ушибы лёгких и черепно–мозговая травма. Врачи говорят, что пока рано давать какие–то прогнозы, но продолжают делать всё возможное, чтобы вернуть девочку к полноценной жизни.
Решается вопрос о внесении сведений в Единый реестр досудебных расследований по ст. 120 (доведение до самоубийства) УК.
