
# Proyectado, quitar a ambulantes de alrededor de mercado de Xalapa

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **José Morales | Diario de Xalapa**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/local/proyectado-quitar-a-ambulantes-de-alrededor-de-mercado-de-xalapa-inversion-dinero-sauces-rotonda-vialidad-4406728.html)

Los mercados de Xalapa requieren diversas acciones y por eso se están buscando los recursos necesarios, como es el pago de los locatarios para reinvertir en esos lugares, expresó el regidor del Ayuntamiento de Xalapa, Francisco Javier González Villagómez.
Los mercados, dijo, deben ser los lugares donde la ciudadanía pueda hacer sus compras, incluso ir a comer y para ello es necesario invertir y mejorar algunos espacios de éstos, como los baños.
Uno de los mercados que requiere inversión inmediata es el de Los Sauces, para el cual se necesitan cuando menos 15 millones de pesos para mejorar sus instalaciones.
El regidor detalló que las personas deben ver el mercado como un buen punto para comprar sus productos y para esto es necesario invertir y hacer que la población regrese a comprar productos frescos y de calidad, pues ahí se encuentra todo lo que necesitamos e incluso podemos comer ahí.
La inversión que requiere el mercado Los Sauces es de alrededor de 15 millones de pesos, pero en general advirtió que todos los mercados requieren una menor o mayor intervención, aunque hay lugares donde ya se han realizado trabajos.
Detalló que entre los mercados en los que se han hecho acciones está el de San José, en el cual se mejoraron los baños y en otros, como el Jáuregui, se invirtió en pintura, mientras que en el de La Rotonda se llevó a cabo un programa de descacharrización.
En el caso del mercado La Rotonda el regidor del Ayuntamiento, Francisco González Villagómez, refirió que tienen un plan para reubicar a las personas que venden a las afueras de ese lugar.
Resaltó que lo primero es ver la forma de ofrecerles un espacio adentro, pues una parte de esos vendedores estorban a la vialidad.
Expuso que son varios los lugares de donde han reubicado a los vendedores ambulantes, pero también reconoció que no se les puede quitar definitivamente, pues son conscientes de que es su fuente de empleo, pero lo que sí pueden hacer es moverse a otros espacios para que no afecten a la ciudadanía.
Sostuvo que están trabajando en el proceso de reubicación de vendedores ambulantes y ya han platicado con los líderes de ambulantes y en los próximos días harán una reubicación de los vendedores del tianguis del “Adoquín” y algunos otros que están pendientes.
En el caso de este tianguis, que está en la colonia Revolución, expuso que de acuerdo con el censo que realicen verán cuántos se pueden quedar en ese espacio, pues se han expandido demasiado, por eso van a buscar otras alternativas.
El regidor indicó que en el caso de las terminales de camiones como Loma de Oro en La Rotonda y los Excelsior en Los Sauces es algo de lo que se ha platicado en el Ayuntamiento de Xalapa, pero ahí intervienen también las direcciones de Obras Públicas y Desarrollo Urbano, pues tiene mucho que ver con la vialidad.
Expuso que lo ideal es reubicar esas terminales para que no interfieran con la vialidad y se está haciendo un trabajo, pero reconoció que apenas se está proyectando ese tipo de situaciones, pues tendría que buscarse
