
# 64 г. след смъртта му – Джеймс Дийн възкръсва във филм

Published at: **2019-11-07T20:43:00+00:00**

Author: **Нели Христова**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/zvezdi/2019/11/07/64-g-sled-smyrtta-mu-djeims-diin-vyzkrysva-vyv-film.428878)

Джеймс Дийн не е жив вече 64 години, но култовият актьор ще попадне в кастинга на нов филм за войната във Виетнам, като той ще възкръсне благодарение на новите технологии, съобщава Асошиейтед прес, цитиран от БТА.
Новата лента е със заглавие "Finding Jack" (Търсенето на Джак) и в нея компютърно генерираният Дийн ще играе една от главните роли. Неговият дигитален образ ще бъде възстановен въз основа на филми и снимки, а гласът му ще бъде озвучен от друг актьор.
Дигитално генерирани посмъртни изпълнения на актьори намериха място напоследък в някои продукции. Но при тях ставаше дума за роли, които те бяха вече изиграли. Към тях трябва да причислим актьорите Кари Фишър и Питър Къшинг от "Междузвездни войни", които се завърнаха на екран след смъртта си в "Rogue One: История от Междузвездни войни".
Но идеята да се даде нова "дигитална" роля на един от най-обичаните холивудски екранни герои не се посреща радушно от американските кинодейци и бе подложена на. Актьорът Крис Еванс, който се превъплъщава в главната роля на "Капитан Америка", бе един от тези, които възроптаха срещу това решение. "Остава сега да накараме компютър да нарисува картина на Пикасо или да напише и изпее няколко нови песни от името на Джон Ленън!", написа актьорът в Twitter.
Но продуцентите на новия филм защитиха своя избор. Те припомниха думите на легендарния актьор, с които са се опитали да се съобразят:"Ако човек може да прехвърли границата между живота и смъртта, ако остане жив в паметта на хората и след кончината си, той вероятно е бил велик човек. Безсмъртието е единствената форма на истинския успех!".
Новият филм ще бъде екранизация по романа "Finding Jack" на писателя Гарет Крокър. Режисьори са Антон Ърнст и Тати Голик, а снимките ще започнат на 17 ноември.
