
# Ebrio, atacó a golpes a su madre de crianza de 84 años y al hermano de ésta

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509671/ebrio-ataco-golpes-madre-crianza-84-anos-al-hermano-esta)

Un hombre fue aprehendido después de protagonizar un escándalo en su domicilio al agredir a su hija, a su madre de crianza y al hermano de ésta, aparentemente bajo el efecto del consumo de bebidas alcohólicas.
De acuerdo con lo manifestado por las fuentes, el grave incidente se registró ayer alrededor de las 5.30 en un domicilio del barrio Juan Felipe Ibarra.
Un hombre de 31 años apodado “Luisín” habría llegado a la vivienda en la que reside junto a su concubina, la hija de ambos de 4 años y la madre de crianza del acusado, una jubilada de 84 años.
Según se desprende de la denuncia, la mujer escuchó una fuerte discusión entre la pareja, en presencia de la menor, por lo que se dirigió a ver qué sucedía, ya que la niña había comenzado a llorar.

        El denunciado habría cacheteado a la menor.
      
Cuando la damnificada llegó a la escena, el acusado, que se encontraba alcoholizado, comenzó a gritarle diciéndole “Vos qué m... te metes? Vos no te metas!”. No conforme con ello, la tomó del cuello, la empujó bruscamente y provocó que la anciana cayera al suelo.
En ese momento, el hermano de la jubilada, un hombre de 71 años, decidió intervenir y quiso calmar al acusado. Pero lejos de obedecerle, “Luisín” habría comenzado a agredirlo físicamente. Y así se inició una gresca.
El acusado le propinó golpes de puño en el rostro al hombre, quien a duras penas se defendía. En un momento, el sujeto habría tomado un cuchillo y trató de lesionarlo.
Finalmente el denunciado se retiró de la vivienda vociferando amenazas: “Ya voy a traer el revólver y los voy a hacer m... matando. Voy a llamar a mis amigos y les voy a decir que los maten”.
Los dos damnificados radicaron la denuncia correspondiente ante la Policía y en el caso tomó intervención el fiscal de turno, Dr. Martín Silva, quien dispuso que ambos sean examinados por el médico de sanidad policial.
El galeno constató las lesiones en los dos denunciantes y diagnosticó 15 días de curaciones para el hombre y 10 días para su hermana.
En consecuencia, el Dr. Silva ordenó la inmediata aprehensión del agresor, medida que se concretó a las pocas horas.
