
# Google se despide de Cardboard y la realidad virtual de cartón a lo grande: la convierte en Open Source

Published at: **2019-11-07T10:00:03+00:00**

Author: **Javier Pastor**

Original: [Xataka](https://www.xataka.com/realidad-virtual-aumentada/google-se-despide-cardboard-realidad-virtual-carton-a-grande-convierte-open-source)

Las grandes empresas tecnológicas a menudo abandonan proyectos que trataron de sacar adelante pero que no tuvieron el éxito esperado. Muchos dicen adiós para no volver, pero hay una forma de tratar de darles una segunda oportunidad: abrir esos proyectos al público y convertirlos en proyectos Open Source.
Eso es justo lo que acaba de hacer Google con su proyecto Cardboard, las gafas de realidad virtual de cartón que acercaron esas experiencias a millones de usuarios de forma barata y sencilla y que luego darían lugar a su recién abandonada plataforma Daydream View VR. Una gran noticia para un proyecto que al menos tiene la oportunidad de que la comunidad de usuarios recoja el testigo y lleve esa realidad virtual tan singular al siguiente nivel.
Hace ya tiempo que Google compartió las especificaciones técnicas para replicar el diseño de las gafas de cartón que lanzó al mercado por sorpresa durante el evento Google I/O de 2014.
Ahora la empresa ha decidido ir más allá y publicar el código del proyecto, el llamado Cardboard SDK, en GitHub. Con este movimiento esperan que la comunidad de desarrolladores "continúe desarrollando experiencias para Cardboard y añadan soporte a sus aplicaciones":
La empresa, eso sí, no se aparta del todo del proyecto, y en ese anuncio indican que seguirán haciendo contribuciones propias, y de hecho hablan de la publicación de nuevas características como un paquete SDK para poder trabajar con Unity y estas singulares gafas de realidad virtual.
Sin duda un movimiento acertado para tratar de ofrecerle una segunda oportunidad a este proyecto. Ya lo habían hecho con otros proyectos como Google Wave -ahora convertido en Apache Wave- pero seguro que muchos piensan (como un servidor) que habría sido fantástico que hubieran hecho lo propio con Reader, aquel fantástico lector RSS que Google cerró de la noche a la mañana.
Más información | Google
