
# Элина Свитолина: В каждом поединке нужно показывать свой лучший теннис

Published at: **2019-11-02T21:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/02/elyna_svytolyna_v_kazhdom_poedynke_nuzhno_pokazivat_svoy_luchshyy_tennys_1682387)


        Первая «ракетка» Украины и восьмой номер мирового рейтинга 25-летняя Элина Свитолина прокомментировала свою победу над седьмой ракеткой мира 22-летней швейцаркой Белиндой Бенчич в полуфинале Итогового турнира года Женской теннисной ассоциации – WTA Finals-2019 в Шэньчжэне (Китай) с призовым фондом 14 000 000 долларов.
      
Напомним, в полуфинале Белинда Бенчич снялась с игры из-за травмы при счете 4:1 в пользу Элины Свитолиной в третьем сете.
«Никогда не хочется заканчивать матч таким образом. Это тяжело наблюдать, когда соперница снимается из-за травмы. Думаю, что для Белинды это был тяжелый момент. Это конец сезона, один из крупнейших турниров и ты, конечно же, хочешь сыграть как можно лучше. Будем надеяться, что она сможет восстановиться и быть в форме к старту следующего сезона.
Трудно продолжать игру, когда кто-то травмирован, потому что в таком случае соперница пытается играть более рискованно. Белинда отлично пробивала по мячу, так что мне нужно было пытаться заставить ее двигаться по площадке. Это было не так легко, потому что сложно найти баланс между тем, когда пытаешься пробить мощно или пытаешься сыграть в нужном направлении. Она много атаковала. Иногда, конечно, она допускала ошибки, но у нее выходило немало потрясающих ударов. В этом и есть опасность, о которой нужно помнить.
Сегодня у меня был отличный день на подаче. В начале матча я просто здорово подавала. Думаю, что это мой рекорд за один матч – 16 эйсов. Это положительный момент, надеюсь, я смогу продолжить в том же духе и в завтрашнем матче.
Для меня не имеет значения, с кем я буду играть в финале, с Эшли Барти или Каролиной Плишковой. Они первая и вторая ракетки мира, поэтому надо быть готовой к матчу и к борьбе. С Каролиной на этой неделе мы уже играли. Если я снова встречусь с ней, то это будет интересный матч. Я постараюсь просто оставаться сосредоточенным на игре.
Я стараюсь настраиваться от матча к матчу и не думать наперед, что происходит. Завтра меня ждет важный матч, в котором я буду пытаться победить.
Это последний турнир сезона и завтра у меня будет последний матч в сезоне. Это будет тяжелый поединок, но я оставлю все силы на корте, чтобы снова поднять над головой этот трофей чемпионки.
Это большой турнир, на котором сразу же приходится играть с кем-то из ТОП-8, кто со старта играет сильно, поэтому ты должен быть в форме с первого дня, быть собранным и готовым к матчам. Это то, что мы и стараемся делать. В каждом поединке нужно показывать свой лучший теннис, свои лучшие волевые качества и физическую подготовку. Я всегда люблю расширять свои границы. Это то, что я пытаюсь делать на этом турнире», – цитирует Элину Свитолину btu.org.ua.
 
 
