
# Cabildos piden renuncia de Evo y nuevas elecciones

Published at: **2019-11-01T08:57:16+00:00**

Author: **Redacción Central**

Original: [Los Tiempos](https://www.lostiempos.com/actualidad/pais/20191101/cabildos-piden-renuncia-evo-nuevas-elecciones)

Masivos cabildos que se realizaron de forma paralela en La Paz, Cochabamba, Santa Cruz, Tarija, Chuquisaca, Potosí y Oruro determinaron rechazar la auditoría electoral, radicalizar las medidas de presión y exigir la renuncia de Evo Morales, entre otros puntos. En La Paz, la concentración acabó en enfrentamientos y en Cochabamba el cabildo aprobó también exigir la renuncia del comandante departamental de la Policía, Raúl Grandy, por parcializarse con el Gobierno.
El cabildo nacional se llevó adelante en La Paz, en la zona del ingreso a la Cervecería. Se declaró duelo nacional y homenaje a los héroes caídos en la lucha, además de luchar hasta que Evo Morales renuncie a la presidencia. También se decidió exigir la anulación de las elecciones fraudulentas y convocar a nuevas elecciones con un Tribunal Supremo Electoral (TSE) nuevo y confiable.
Asimismo, se rechazó la segunda vuelta y la auditoría a las elecciones por ser una maniobra distraccionista para desmovilizar la lucha del pueblo, además de ratificar la independencia política de las organizaciones obreras y populares. Se pidió que ni Evo Morales ni Carlos Mesa sean candidatos.
También se decidió convocar a la Policía y las FFAA a unirse a su pueblo y mantener y radicalizar las medidas de presión.
En Cochabamba, el cabildo se realizó en la plaza 14 de Septiembre. En las conclusiones se ratificaron los puntos aprobados en La Paz, y se aumentó el pedido de la renuncia del comandante policial Raúl Grandy, a quien acusan de parcializarse con sectores del Movimiento Al Socialismo (MAS) en las protestas.
También rechazar la segunda vuelta, la auditoría de la OEA, declarar personas no gratas a los alcaldes de Sacaba y Vinto por organizar los ataques a los puntos de bloqueos. Se decidió rechazar el cuarto intermedio propuesto por el Gobierno y armar un “mastaku” en cada punto de bloqueo en honor a los fallecidos en la lucha.
En Santa Cruz, también en una masiva concentración, el presidente del Comité Pro Santa Cruz, Luis Fernando Camacho, ratificó la posición de exigir la renuncia de Evo Morales.
“Renuncia o nada”, exigió Camacho, quien dijo que no se puede hablar más de una segunda vuelta, después de que se generaron dos muertos en el conflicto.  
Asimismo, el líder cívico exigió que se realicen unas nuevas elecciones, sin la participación del binomio Morales-García Linera y con nuevo TSE. Sugirió que la fecha sea la misma prevista para una segunda vuelta: el 15 de diciembre.
 

        5 ciudades con cabildo La Paz, Cochabamba, Santa Cruz, Sucre y Tarija realizaron masivos cabildos denunciando presunto fraude electoral.
      
 

        POLÍTICOS QUEDAN FUERA DE CABILDOS
      
Los organizadores de los cabildos en La Paz, Cochabamba y Santa Cruz decidieron que no participará ningún de los candidatos en esos masivos actos. Incluso en La Paz, se decidió exigir que las nuevas elecciones se realicen sin Evo Morales ni Carlos Mesa.
Ayer se notaron varias divergencias entre los sectores opositores. Los cívicos, por un lado, organizaron las concentraciones sin convocar a los políticos y el Conade decidió no participar del acto, informó Rolando Villena, quien aclaró, sin embargo, que se comparten las conclusiones.
En Cochabamba la división fue notoria. El Comité Cívico Popular organizó el cabildo en la plaza 14 de Septiembre, mientras que los sectores de Conade o la Coordinadora de la Democracia, que usualmente hacen los cabildos en la plaza de las Banderas, no participaron de este evento. Sin embargo, ambos sectores apoyaron las resoluciones.
Los cabildos se desarrollaron paralelamente en seis ciudades, en medio del inicio de la auditoría de la OEA al proceso electoral del 20 de octubre, que realizarán 30 expertos.
 

        LA POLICÍA GASIFICA A MANIFESTANTES EN LA PAZ
      

        
          REDACCIÓN CENTRAL
        
      
La Policía gasificó a manifestantes a la altura del Obelisco en la avenida Mariscal Santa Cruz, en el centro de la ciudad de La Paz. El hecho se registró tras el cabildo que resolvió pedir la renuncia del presidente Evo Morales y del vicepresidente Álvaro García.
Un grupo de movilizados intentó avanzar hacia la plaza Murillo, zona fuertemente custodiada por efectivos policiales, donde están ubicados los edificios de Palacio de Gobierno y la Casa Grande del Pueblo. El intento fue frenado por una fuerte gasificación.
“¡No tenemos miedo, carajo!”, arengaban grupos en particular de jóvenes que resistieron la arremetida de gases.
Varios niños disfrazados por la festividad de Halloween, que se encontraban paseando con sus padres, entre la Pérez bajando hacia el Obelisco y el Prado, fueron afectados por los gases lacrimógenos.
Puestos de comercio por la fiesta de Halloween tuvieron que levantar su mercadería ante la tensión. Al cierre de la edición (12:00), no había personas heridas ni detenidas.
 

        APDHB: LA POLICÍA HACE USO EXCESIVO DE GASES
      

        
          REDACCIÓN CENTRALLOS TIEMPOS / ABI
        
      
A raíz de que un joven manifestante perdiera un ojo por el impacto de una cápsula de gas, la Asamblea Permanente de los Derechos Humanos de La Paz (Apdhlp) afirmó que la Policía Boliviana hace uso excesivo de los agentes químicos en las movilizaciones y que atenta contra los movilizados.
“Dice claramente en su reglamento que tiene que haber un uso sistemático de prevención y no como lo hacen ellos, que es atentar contra la humanidad”, expresó la secretaria general, Verónica Sánchez, a ANF.
Su declaración se da en medio de un paro indefinido que se cumple casi en todo el país, durante el cual la Policía hizo uso constante de agentes químicos.

        139 heridos en 7 días
      
La Defensoría del Pueblo informó que hasta el 30 de octubre el conflicto en el país dejó 139 heridos. Ese día se reportaron dos muertos en Montero, Santa Cruz.
