
# Казахстанский боец сделал неожиданное заявление о завершении карьеры

Published at: **2019-11-02T04:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/kazahstanskiy-boets-sdelal-neojidannoe-zayavlenie-383111/)

Казахстанский боец смешанных единоборств Жалгас Жумагулов сделал неожиданное заявление о завершении карьеры и объяснил причину, передает Tengrinews.kz со ссылкой на Sports.kz.
Казахстанский боец ММА, чемпион Fight Nights Global в наилегчайшем весе (56 кг) Жалгас Жумагулов заявил о том, что может завершить спортивную карьеру в случае, если ему не удастся подписать контракт с UFC. 
"Там было интриг незаконченных, я хотел поставить точку и красиво уйти оттуда. Я поставил точку, всем все доказал, со всеми топами подрался, выиграл. Так что теперь дальше двигаемся. Больше, скорее всего, вы меня в Fight Nights Global не увидите. Если меня UFC не подпишет, наверное, скорее всего, я завершу карьеру. Такие у меня планы", — сказал Жалгас Жумагулов.
По его словам, после окончания карьеры он планирует работать тренером и передавать накопленный опыт молодому поколению казахстанских бойцов.
"Есть чем заниматься, буду тренировать молодежь, мотивировать. Построю свой зал, найду средства, думаю, мне помогут мои старшие братья. Хочу, чтобы у нас была правильная, воспитанная молодежь, чтобы уважали родителей, старших", — добавил Жалгас Жумагулов.
Он также ответил на вопрос о том, как продвигается вопрос с его переходом в UFC.
"Это все зависит от менеджера. То, что от меня зависело, я сделал, выиграл всех топов. Теперь жду менеджера, он должен меня продвигать", — пояснил Жалгас Жумагулов.
