
# Steinens Senioren stellen Forderungen an die Gemeinde

Published at: **2019-11-01T07:01:21+00:00**

Author: **Robert Bergmann**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/steinens-senioren-stellen-forderungen-an-die-gemeinde--178919261.html)


        Der Ortsseniorenrat Steinen stellt die Ergebnisse einer Befragung älterer Bürger vor. Diese wünschen sich nicht nur Bänke und öffentliche Toiletten, sondern auch Mehrgenerationenhäuser.
      
Einige spannende Ideen konnte der neugegründete Ortsseniorenrat aus der großangelegten Umfrage unter Steinens älteren Bewohnern in den vergangenen Monaten ziehen. Die Umfragebögen waren mit dem Gemeindeblättle an alle Haushalte – auch in den Teilorten – gegangen, der Rücklauf mit 76 leider überschaubar. In der Sitzung am Dienstag stellte Vorsitzender Hans Stötter die Ergebnisse vor.Wie viele ältere Menschen gibt es eigentlich in Steinen?Laut Recherchen des Ortsseniorenrats hat rund ein Viertel der Steinener Bürger das Alter von 60 und darüber erreicht (2388 oder 23,3 Prozent). 638 von ihnen sind sogar 80 Jahre alt oder noch älter. Etwa ein Drittel der über 60-Jährigen wohnt in Einzelhaushalten.Wie mobil sind die Älteren noch?Ziemlich. Zu Fuß, mit dem Auto und dem Fahrrad kommen zahlreiche alte Leute noch beim Rathaus, beim Lebensmittelgeschäft, bei Ärzten und Apotheken, der Bank und Post oder auch beim Friseur und der Fußpflege vorbei. Deutlich weniger genutzt werden bereits die VHS und die Gemeindebücherei. Und auch zu den Seniorentreffs und den Angeboten der Vereine zieht es Steinens ältere Menschen vergleichsweise wenig. Und nur noch ganz wenige Senioren machen sich auf den Weg in die Nachbargemeinden Lörrach und Schopfheim.Wer bietet Hilfe im Alltag?Das sind – wenig überraschend – in erster Linie die Lebenspartner vor Ort, aber auch die Familie. Ein spannendes Ergebnis: Immerhin 30 Ältere, die den Fragebogen ausgefüllt haben, gaben an, aktuell keinerlei Unterstützung zu benötigen. Und gar nicht so wenige erhalten auch Hilfe im Alltag von Nachbarn und Freunden. Was die Zukunft angeht, setzen zahlreiche Senioren ganz stark auf den Pflegedienst oder die Sozialstation.Wo würden sich Senioren gerne engagieren?Kreative Kurse, Spaziergänge oder auch Vorlesen: Solche Aktivitäten stehen hoch im Kurs. Doch auch das Kochen und Backen hat unter Senioren zahlreiche Fans.Was wünscht sich die Generation 60+ von der Gemeinde?Sie wünscht sich zum Beispiel freizugängliche und behindertengerechte Toiletten in der Gemeinde sowie barrierefreie Straßen, Arztpraxen und Apotheken. Ein wichtiges Thema ist auch das Bereitstellen von Bänken entlang der Spazierwege. Allgemein gehöre der Zustand der Straßen seniorengerecht verbessert, finden Steinens Senioren. Außerdem sehen sie Verbesserungsmöglichkeiten in Sachen Hausnotruf im Betreuten Wohnen des Mühlehofs.Bemängelt wird auch das Fehlen von Mehrgenerationenhäusern in der Gemeinde. Ganz ähnlich wie auch unter jüngeren Bürgern wurde in der Umfrage die Forderung nach einem Erhalt der kleinen Ladengeschäfte im Kernort laut. Zahlreiche Rücksender des Fragebogens beklagen auch das enorme Verkehrsaufkommen in der Gemeinde, die teilweise schlechten Wege und die hohen Bordsteine.Und wie steht es um die Sicherheit?Nicht wirklich gut, sagen die betagten Befragten. Sie vermissen laut Umfrage sichere Übergänge an den Zebrastreifen in der Eisenbahn- und Bahnhofstraße (Rathaus und Bahnhof), wünschen sich einen verkehrsberuhigten Cornimontplatz und eine Anlaufstelle bei akutem Hilfebedarf.Wie reagiert der Ortsseniorenrat?Ein wenig ernüchtert zeigte sich das Gremium ob des schwachen Rücklaufs der Fragebögen. Überrascht zeigte man sich darüber, wie viele Senioren nach wie vor mit dem Auto unterwegs sind. Diese Mobilität müsse mit Blick auf die Entfernungen zwischen den Teilorten und der Kerngemeinde auch unbedingt erhalten werden, forderte Monika Milite. Überhaupt entspann sich im Rat eine rege Diskussion über diverse Verkehrsthemen.Auf Nachfrage erklärte Bürgermeister Braun, dass man in Sachen Tempo 30 nach wie vor am Ball sei. Dies werde im Kernort wohl auch unter dem Thema Lärmschutz demnächst kommen. Kreisrat Wolfgang Deschler verwies auf die vom Kreis bezuschusste Buslinie 7307, die die Anbindung von Steinen an Hüsingen ermögliche. Diese sollte dann auch genutzt werden, meinte Deschler.Als eine seiner ersten Maßnahmen hat der Ortsseniorenrat eine systematische Erfassung aller auf Steinener Gebiet vorhandenen Bänke inklusive ihres aktuellen Zustands in Angriff genommen. Die erste Analyse laut Hans Stötter? "Viele Bänke stehen nicht an Stellen, wo sie gebraucht werden."Alle Ergebnisse online unter http://www.gemeinde-steinen.de
