
# Кормовые добавки

Published at: **2019-11-04T17:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [Инфоиндустрия](https://infoindustria.com.ua/kormovye-dobavki/)


        Переоценить значение правильности рациона питания в сельском хозяйстве крайне сложно. От того, что, когда и в каких количествах употребляют скот и птица, зависят их общее состояние, развитие, продуктивность и прочие немаловажные аспекты жизнедеятельности. Причем речь идет не только о самих кормах. Ни в коем случае не стоит недооценивать кормовые добавки.
      
Кормовыми добавками называются комплексные дополнительные продукты к рациону кормления, которые призваны:

        балансировать рацион по отдельным питательным элементам;
      

        максимизировать эффективность использования питательных веществ из кормов;
      

        повышать биоценность пищи, особенно, приготовленной в домашних условиях;
      

        улучшать усвояемость корма в организме животного;
      

        укреплять иммунитет;
      

        обеспечивать поддержку и здоровое состояние организма, в целом;
      

        реализовывать гигиену корма;
      

        способствовать надлежащей транспортировке, оптимальным условиям хранения и т.д.
      
Современный рынок кормовых добавок – это масса видов и подвидов продукции, количество вариантов которых увеличивается буквально с каждым годом. Существуют различные классификации данной категории материалов, предвидящие разделение на минеральные, синтетические и органические, на растительного, животного и минерального происхождения. Также отдельно выделяют комбикорма, витаминные комплексы, мультиэнзимные, балансирующие и технологические добавки, энергетики, пробиотики и т.д. Витамины, минералы, протеины, аминокислоты, продукты, модифицирующие вкус и запах, антибиотики, ферментные препараты – все это занимает свою нишу и пользуется стабильно высоким спросом как в частных хозяйствах, так и на крупных сельскохозяйственных предприятиях.
Сегодня нередко возникает потребность купить в качестве кормовых добавок для скота и птицы аскорбиновую кислоту, бензоат натрия, витамины А, В, Е, К и прочие, пищевую соду, глицерин, глутамат натрия, глюкозу, карбонат кальция, лимонную или молочную кислоту, оксид магния, пропиленгликоль и многое другое. Пренебрегать нельзя ничем. Это не значит, что следует купить все и сразу, дополнив рацион питания животных всем, чем можно, и в больших объемах. Определять необходимые продукты и их дозы следует, согласно индивидуальным потребностям.
Производство добавок к кормам – дело ответственное, как и, собственно, выбор необходимого продукта для применения. В первом случае ответственность лежит на производителе, во втором – на покупателе. Чтобы добавка была такой, как нужно, разработки должны осуществляться на основе мощного научного потенциала, сырье применяться качественное и соответствующее. А чтобы она максимально справлялась с поставленной задачей, при выборе стоит учесть, какого вида и породы животному предназначается, его пол и возраст, вектор деятельности вещества, порядок потребления корма и иные важные аспекты.
Кормовые добавки – тема большая и важная. Хорошо ориентироваться в ней должен каждый, кто стремится к успеху в выращивании и разведении сельскохозяйственных животных. Не зависимо от масштабов хозяйства, недооценивать значение добавок к кормам неразумно. Совсем иное дело – детально изучить вопрос и со знанием использовать полученные сведения на практике, способствуя максимально желаемым результатам. Чего вам и желаем.
