
# США обвинили Россию в разжигании вражды в Чили

Published at: **2019-11-01T20:26:03+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-amerika-obvinila-chili-v-razzhyganii-vrazhdy-v-chili/30248735.html)

Соединенные Штаты обвинили Россию в разжигании вражды в Чили, сообщает Радио Свободная Европа/ Радио Свобода, ссылаясь на слова высокопоставленного представителя Госдепартамента США, который 31 октября заявил прессе, что были «конкретные свидетельства», что лица, связанные с Россией, пытались воспользоваться беспорядками.
«Мы видели признаки деятельности российской стороны в поддержку негативного курса дебатов», – отметил чиновник.
Он добавил, что Москва в последнее время усиливает влияние в Южной Америке и в этом влиянии «мало позитивного».
«Они, как как нам кажется, отдают предпочтение разделению региона и хотят, чтобы демократические обсуждения были омрачены конфликтом, к сожалению», – говорит чиновник.
Миллион участников присоединилось к протестам в Чили. Насилие во время протестов привело к гибели 20 человек. Местное издание сообщило, что кубинцы и венесуэльцы принимали участие в насильственных действиях во время протестов, пишет The Washington Examiner.
Ранее президент США Дональд Трамп осудил «иностранные усилия, которые вредят демократии в Чили».
Из-за протестов власти Чили отменили международный Азиатско-Тихоокеанский саммит APEC, в котором должен был участвовать и Трамп.
«Соединенные Штаты поддерживают Чили, важного союзника, в его мирных усилиях по мирному возобновлению порядка в государстве. Президент Трамп осудил иностранные усилия, которые вредят учреждениям в Чили, демократии и обществу», – говорится в сообщении Белого дома.
Азиатско-Тихоокеанский саммит должен был стать местом продолжения торговых переговоров Трампа с главой Китая.
