
# Voile : les géants des mers contraints de faire bande à part

Published at: **2019-11-04T06:00:00+00:00**

Author: **Dino Di Meo**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Sport/voile-les-geants-des-mers-contraints-de-faire-bande-a-part-3929042)


        Après avoir tenté de réintégrer la Transat Jacques-Vabre, les Ultim inaugurent mardi une nouvelle course, la Brest Atlantiques.
      
La première édition de Brest Atlantiques, nouvelle course en double sans escale et réservée aux maxi-trimarans Ultim, devait s'élancer dimanche. Les prévisions météo dans le golfe de Gascogne (50 nœuds de vent et jusqu'à 8 mètres de creux) ont contraint à un report, fixé à mardi. Soit un coup dur de plus pour la petite flotte de ces mastodontes, censée prendre part à l'origine au projet Brest Océans, tour du monde en solo et sans escale prévu en décembre prochain avant d'être remisé à 2023.
En début d'année, après les nombreuses avaries subies lors de la Route du Rhum 2018, il était surtout question de faire machine arrière et de réintégrer la Transat Jacques-Vabre, partie il y a une ­semaine. Ce qui a été refusé. "Les Ultim avaient choisi il y a deux ans de ne plus s'aligner sur la Jacques-Vabre pour créer leur propre circuit, justifie Gildas Gautier, le délégué général de la course. Nous n'avions donc pas prévu leur présence. Il y a deux ans, il n'y avait que 37 bateaux au départ du Havre. Cette année, il y en a 60!"
L'organisateur est seul responsable de la sécurité des bassins de départ et d'arrivée. Or, ces bateaux prennent beaucoup de place (32 mètres de long, 23 de large) et coûtent très cher (environ 15 millions d'euros), générant des contrats d'assurance élevés. Sans compter qu'ils auraient relégué dans l'ombre les trois autres classes engagées (Imoca, Class 40 et Multi 50) et privé la course d'une possible arrivée groupée à ­Salvador de Bahia.
Face à ce refus, il convenait de proposer très vite une course à ces monstres des mers pour satisfaire armateurs et sponsors. "Ça a été monté dans le rush, mais cette course, elle existe aujourd'hui", pose Jacques Caraës, le directeur de Brest Atlantiques. Une boucle s'apparentant à un demi-tour du monde (points de passage au large de Rio et de l'Afrique du Sud), soit 14.000 milles nautiques qui devraient être avalés en un mois.
Au final, seul quatre bateaux attendent quai Malbert pour en découdre : Actual Leader (Yves Le Blévec-Alex Pella), Edmond de Rothschild (Franck Cammas-Charles Caudrelier), Sodebo Ultim 3 (Thomas Coville - Jean-Luc Nélias) et Macif (François Gabart- Gwénolé Gahinet). Le nouveau Banque populaire d'Armel Le Cléac'h est encore en construction, tandis que Francis Joyon (Idec) a préféré se lancer dans une série de tentatives de records de traversées.
