
# Долги олигарха. Завод Коломойского заключил очередное мировое соглашение с НБУ по кредитам ПриватБанка

Published at: **2019-11-01T16:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/finance/dolgi-kolomoyskogo-nzf-zaklyuchil-mirovoe-soglashenie-s-nbu-po-obyazatelstvam-privatbanka-novosti-ukrainy-50051145.html)

31 октября 2019 года Хозяйственный суд Днепропетровской области утвердил мировое соглашение между Национальным банком и Никопольским заводом ферросплавов, который является имущественным поручителем по кредитным обязательствам ПриватБанка, заключенным в то время, когда владельцем финучреждения был Игорь Коломойский. Об этом сообщили в НБУ.
Читайте также:
Джеймс БрукПриватбанк не вернут экс-владельцам, а в Мариуполь будут инвестировать. Заявления с инвестфорума
Согласно соглашению, инициатором которого был НЗФ, завод обязался погасить задолженность ПриватБанка по кредиту рефинансирования в сумме, равной рыночной стоимости залогового имущества, на которое НБУ обращал взыскание в этом процессе.
Кроме того, предприятие обязалось возместить НБУ расходы, связанные с уплатой судебного сбора.
«Это уже третий пример решения судебного спора по имущественным поручителем по кредитным обязательствам АО КБ ПриватБанк путем заключения мирового соглашения», — подчеркнули в НБУ.
Читайте также:&nbspСитуация с ПриватБанком пугает инвесторов больше, чем война — вице-президент Европейского инвестиционного банка
Впервые мировое соглашение между Нацбанком и НЗФ было утверждено Хозяйственным судом Днепропетровской области 28 августа 2019 года. 6 сентября НЗФ досрочно выполнил обязательства перед НБУ по этим мировым соглашениям.
Второе мировое соглашение между НБУ и имущественным поручителем ПриватБанка — ООО Арлан было утверждено 18 сентября 2019 года Центральным апелляционным хозяйственным судом. А 1 октября поручитель исполнил обязательства перед Национальным банком.
«В 2018 году Национальный банк подал 148 исков против бывшего владельца ПриватБанка Игоря Коломойского (финансового поручителя) и связанных с ним 32 компаний — имущественных поручителей о взыскании около 10 млрд грн. Цель исков — обеспечить погашение кредитов рефинансирования, которые Национальный банк предоставил ПриватБанку в течение 2008−2015 годов», — напомнили в НБУ.
В общем суды уже приняли 20 решений в пользу НБУ об обращении взыскания на предметы ипотеки по обязательствам ПриватБанка на общую сумму 1,2 млрд грн, 18 из которых вступили в законную силу, а исполнительные документы были направлены в органы Государственной исполнительной службы для принудительного исполнения, отметили в НБУ.
«На сегодняшний день на различных стадиях судебного процесса находится еще более 200 подобных дел не только по ПриватБанку, но и банкам, которые в свое время были признаны неплатежеспособными и до сих пор не выполнили своих обязательств по кредитам рефинансирования», — добавили в Нацбанке.
