
# Тигипко разрешили купить Арену-Сити

Published at: **2019-11-01T12:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Экономическая правда](https://www.epravda.com.ua/rus/news/2019/11/1/653220/)

Антимонопольный комитет предоставил разрешение на приобретение бизнесмену Сергею Тигипко свыше 50% в уставных капиталах компаний "Арена-Сити" и "КАН", которые являются соответственно владельцем и арендодателем киевского торгово-офисного центра "Арена-Сити".
Об этом сообщает пресс-служба АМКУ.
"Участники концентраций документально подтвердили, что продавцом долей в уставных капиталах "Арена-Сити" и "КАН" является субъект хозяйствования, который не входит в состав структуры Дмитрия Фирташа", – заявили в АМКУ.
Ведомство отметило, что проверило информацию в СМИ о якобы покупке Тигипко в апреле 2019 года "Арены-Сити" у компании Group DF Фирташа, однако информация не подтвердилась.
Компания "Арена-Сити" создана в 2005 году. По данным Единого госреестра юрлиц и физлиц-предпринимателей, собственниками общества является "Эл Ай Инвестментс" (100%), конечным бенефициаром указан Николай Ковальчук.
Компания "КАН" создана в 2004 году. Согласно Единому госреестру юридических и физических лиц-предпринимателей, владельцами являются "Эл Ай Инвестментс" (99%) и "Арена-сити" (1%). Конечным бенефициаром общества также указан Николай Ковальчук.
Группа "ТАС" основана в 1998 году. Имеет активы в финансовом и промышленном секторах, сельском хозяйстве, недвижимости, фармацевтике и венчурных проектах. 
В финансовый сектор группы входят ТАСкомбанк, Универсал банк, ВиЭс банк, две страховые компании. 
Основателем и основным акционером группы является Сергей Тигипко.

        
          Напоминаем:
        
      

        В апреле 2019 года СМИ сообщали, что группа компаний "ТАС" купила часть торгово-офисного центра "Арена-сити" за 13-15 млн долларов. 
      

        По данным источников, в сделку не вошло несколько помещений на первом этаже, проданных ранее.
      
Экономическая правда
