
# Mẹ ném con 1 tuổi xuống sông rồi nhảy cầu: Hé lộ thư tuyệt mệnh đau lòng

Published at: **2019-11-06T02:20:54+00:00**

Author: **N.P (tổng hợp)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/me-nem-con-1-tuoi-xuong-song-roi-nhay-cau-he-lo-thu-tuyet-menh-dau-long-1029506.html)

Thư tuyệt mệnh xin lỗi gia đình, cho biết bản thân từng bị hiếp từ khi 4 tuổi, bị bệnh truyền nhiễm và đang có khúc mắc trong tình cảm với chồng...    
Người dân khu vực bàng hoàng khi hay tin người mẹ trẻ ném con nhỏ 1 tuổi từ trên cầu Khuể xuống sông Văn Úc, TP Hải Phòng rồi gieo mình tự vẫn - Ảnh: FACEBOOK
Theo VNN, khoảng 18h hôm qua, tại cầu Khuể (nối huyện Tiên Lãng và huyện An Lão) bắc qua sông Văn Úc thuộc tỉnh lộ 354, người dân chứng kiến một phụ nữ đi xe máy chở theo 2 con nhỏ (cháu lớn 5 tuổi, cháu nhỏ 1 tuổi) đi lên cầu.
Khi qua đoạn giữa cầu thuộc địa phận huyện An Lão, người phụ nữ dừng xe rồi ném con nhỏ 1 tuổi xuống sông. Người mẹ sau đó cũng nhảy xuống theo.
Bức thư được cho là của người phụ nữ để lại trước khi nhảy cầu
Ngay sau khi xảy ra sự việc, lãnh đạo UBND phối hợp với công an Tiên Lãng và An Lão tìm kiếm tung tích của 2 mẹ con nạn nhân. Cháu bé 5 tuổi đang được chính quyền chăm sóc.
Được biết, các nạn nhân sinh sống ở huyện Tiên Lãng. Người chồng của nạn nhân sau đó đã có mặt tại hiện trường, xác nhận đó là vợ và các con mình.
Trao đổi với Tuổi Trẻ Online, đại tá Đào Minh Đức - trưởng Công an huyện Tiên Lãng - xác nhận đơn vị đang huy động lực lượng, phương tiện, phối hợp với các lực lượng chức năng khẩn trương xác minh, tìm kiếm tung tích người phụ nữ cùng đứa con khoảng 1 tuổi tại khu vực sông Văn Úc (đoạn giáp ranh giữa huyện An Lão và huyện Tiên Lãng, TP.Hải Phòng).
Chiếc xe máy người phụ nữ để lại trên cầu - Ảnh: FACEBOOK
Theo thông tin ban đầu, sau khi cho cháu nhỏ 1 tuổi ăn cháo xong, người phụ nữ ném cháu bé xuống sông Văn Úc. Cháu bé 5 tuổi vùng vẫy chạy thoát được ra ngoài nên thoát nạn.
Người mẹ sau đó gieo mình từ trên cầu Khuể xuống sông tự tử, để lại trên cầu chiếc xe máy chở hai cháu nhỏ trước đó. 
Người dân kiểm tra bên trong cốp xe phát hiện có một số vật dụng và một bức thư tuyệt mệnh có nội dung xin lỗi gia đình, cũng như cho biết bản thân từng bị hiếp từ khi 4 tuổi, bị mắc bệnh truyền nhiễm và đang có khúc mắc trong chuyện tình cảm với chồng.
Theo Khám phá, trong lá thư tuyệt mệnh để lại, người mẹ gửi lời xin lỗi đến người thân và chồng con. "Con xin lỗi bố mẹ, ông bà, hôm nay con đã làm mọi người khổ vì con. Xin lỗi chồng và các con, em không biết làm gì bây giờ, khi em đã làm anh đau khổ như thế này…” đoạn mở đầu lá thư viết. Trong lá thư, người mẹ này còn chia sẻ chưa bao giờ sống vì tiền và sống trái lương tâm của mình. Đồng thời người mẹ cũng tiết lộ bản thân mình bị hãm hại từ lúc 4 tuổi, nhưng không nói cho bố mẹ biết vì sợ. Từ câu chuyện của bản thân, người mẹ này nhắn nhủ trong lá thư: "Tôi muốn nói cho mọi người rằng, hãy để ý đến con, nhất là con gái. Xin lỗi các con, mẹ là người khốn nạn nhất thế gian này”.
