
# Украинский законопроект о назначении руководителей музеев в Крыму связан со «скифским золотом» – Кравченко

Published at: **2019-11-03T18:58:01+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-zakonoproekt-rada-skifskoe-zoloto/30250990.html)

Рассмотрение Верховной Радой Украины принятого в первом чтении законопроекта «О внесении изменений в некоторые законодательные акты Украины (относительно сохранения культурных ценностей)» связано с судом по «скифскому золоту». Такое мнение в эфире Радио Крым.Реалии выразила кандидат исторических наук, начальник Инкерманского отряда Севастопольской археологической экспедиции Эвелина Кравченко.
«Я подозреваю, что толчком был наш «круглый стол» по проблеме выставки «скифского золота» и крымского археологического материала в Голландии, который никак не может вернуться в Украину, и по проблемам с судом. Хотя на самом деле золота там практически нет. В основном, там другие экспонаты из крымских музеев. Мы пришли к выводу, что в украинском законодательном поле необходимы некоторые изменения, чтобы сделать возможной административную часть этого глобального процесса. Украинское законодательство в некоторых своих частях не позволяет осуществить переназначение директоров, их переподчинение в организациях коммунальной собственности. Думаю, что этот законопроект направлен как раз на это, и связан с судом по «скифскому золоту», – сказала Кравченко.
Кравченко полагает, что российской стороне придется мириться с тем, что крымские музеи теперь будут представлять другие люди.
«Я согласна с тем, что это запоздалый шаг Украины – все это надо было делать намного раньше. У нас откровенно проигрышная позиция Министерства культуры была во время ведения процесса, они достаточно вяло реагировали на, в том числе, и наши предложения: как действовать в этом направлении. Однако при правильном подходе можно и сейчас какой-то плюс получить… Я продолжаю настаивать на том, что нам намного легче было бы выигрывать такие суды в Европе, если бы мы имели государственную политику охраны культурного наследия. И европейцы, и россияне нас за это бьют, и активно пользуются», – добавила она.
В свою очередь глава экспертного совета по международно-правовым вопросам при российском правительстве Крыма Александр Молохов считает, что Киев «запоздало пытается усилить свои позиции в суде с помощью этих назначений».
Директор Центрального музея Тавриды Андрей Мальгин называет законодательную инициативу по назначению новых украинских руководителей крымских учреждений культуры «непонятной игрой». По словам Малыгина, «учредителями музеев выступали не государственные органы Украины, а местные власти».
30 октября Верховная Рада Украины приняла за основу проект закона «О внесении изменений в некоторые законодательные акты Украины (относительно сохранения культурных ценностей)». Как сообщает пресс-служба парламента, законопроектом предлагается законодательно урегулировать назначения на должности руководителей государственных и коммунальных учреждений культуры, государственных и коммунальных музеев, находящихся на временно оккупированных территориях Донецкой и Луганской областей, Автономной Республики Крым и города Севастополь «с целью обеспечения сохранения национального культурного наследия и национального достояния украинского народа».
Выставка «Крым: золото и тайны Черного моря», в которой насчитывалось более 500 экспонатов из нескольких музеев Крыма, была открыта в археологическом музее Алларда Пирсона в Амстердаме с 7 февраля по 31 августа 2014 года, однако из-за аннексии Россией Крыма не вернулась в эти музеи.
Коллективный иск о возвращении экспонатов к музею Алларда Пирсона подали четыре крымских музея. Украинские власти заявили, что артефакты не являются собственностью музеев, а принадлежат государству Украина. Музей в Нидерландах решил не передавать экспонаты до решения компетентного судьи или соглашения между сторонами.
Окружной суд Амстердама 14 декабря 2016 года постановил вернуть украинскому государству экспонаты выставки «Крым: золото и тайны Черного моря».
28 марта 2017 года Апелляционный суд Амстердама получил от представителей крымских музеев апелляцию на решение суда по «скифскому золоту».
В Киеве ожидают, что экспонаты вернутся в Украину после завершения всех разбирательств. Украинские власти заявляли, что эти экспонаты вернут в Крым после деоккупации полуострова.
