
# Apple рассказала все о безопасности iOS 13, обновив свой сайт

Published at: **2019-11-07T16:00:07+00:00**

Author: **Александр Богданов**

Original: [appleinsider.ru](https://appleinsider.ru/ios/apple-rasskazala-vse-o-bezopasnosti-ios-13-obnoviv-svoj-sajt.html)

Apple не просто рекламирует приватность как важную функцию своих продуктов. Она также отвела под эту тему специальный раздел на своем сайте, где подробно объясняет, как работают функции конфиденциальности. Сегодня Apple четвертый год подряд обновила данную страницу, с акцентом на новые преимущества в iOS 13, iPadOS 13, watchOS 6, и там есть много интересного.
Ранее Apple выпустила серию роликов о приватности
Apple опубликовала четыре новых официальных документа, в которых подробно рассматриваются конкретные функции обеспечения конфиденциальности, относящиеся к службам определения местоположения, фотографиям, Safari и новой функции входа в систему с помощью Apple.
Теперь пользователи могут найти краткую информацию о том, как защищаются их данные, когда они просматривают веб-страницы в Safari или пользуются картами. Также Apple описывает способы защиты личных данных в «Фото», соблюдения приватности в сообщениях, безопасного использования Siri, Apple Pay и других сервисов. Вот некоторые примеры:
Конечно, это все общие примеры. Однако обновленный сайт о конфиденциальности особенно интересен, когда речь заходит об определенных функциях приложений и служб. На сайте вы также найдете советы, как избежать кражи ваших данных в результате попыток фишинга и другие полезные статьи.
Например, любые заметки, которые хранятся в контактах, не будут переданы сторонним приложениям, если им будет предоставлен доступ к приложению «Контакты». Если говорить о приложении «Локатор», Apple использует сквозное шифрование для связи с другими устройствами Apple, находящимися поблизости, чтобы найти потерянные iPhone и Mac, гарантируя, что само приложение не знает о местонахождении устройства или идентификаторе устройства, которое его обнаружило.
Такой баннер Apple установила на CES 2019 в Лас-Вегасе
В Apple Arcade запрещена реклама или отслеживание пользовательских действий. В iOS 13 владельцы iPhone теперь получают уведомления, когда приложения используют их местоположение в фоновом режиме, предоставляя им возможность отключить эту функцию.
Вы также можете увидеть, как часто Apple делится пользовательскими данными с правительством, начиная с 2013 года и вплоть до 2018 года. От России Apple получила за это время 579 запросов. Много это или мало, как думаете? Расскажите в нашем Telegram-чате.
Столько запросов получила Apple от российских властей
Каждый технический документ предлагает более детальное погружение в конкретные программы и службы Apple, а также в то, как компания стремится повышать конфиденциальность с каждым новым обновлением.
