
# Taylor Swift Tak Gelar Tur 'Lover' demi Ibunda

Published at: **2019-11-04T20:53:12+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [hiburan](https://cnnindonesia.com/hiburan/20191104134030-227-445432/taylor-swift-tak-gelar-tur-lover-demi-ibunda)

Jakarta, CNN Indonesia -- Di awal tahun 2019, Taylor Swift mengaku sama sekali tak merencanakan tur untuk promo album Lover. Ia hanya mengumumkan serangkaian konser yang merupakan bagian dari festival internasional pada 2020.Dalam wawancara bersama Zane Lowe di Radio Beats 1, Taylor mengungkapkan bahwa sang ibu menjadi alasan utamanya melakukan 'perubahan' dalam hidup. Ibu Taylor saat ini diketahui tengah berjuang melawan kanker."Perubahan tidak hanya terjadi di karier, tetapi dalam hidup saya. Ada beberapa hal intens sedang terjadi dalam keluarga saya," katanya.Ia menambahkan, "Saya tidak bisa menjalani tur panjang dan tidak bisa pulang ke rumah jika kondisi mengharuskannya. Saya punya prioritas, dan tur tidak termasuk di dalamnya, dan penggemar sangat menghormati [keputusan] itu."Taylor mengakui, ia harus mengambil keputusan berdasarkan prioritas, hal terpenting dalam hidupnya."Ketika ada tanda tanya di hidup saya dan hal-hal yang sangat penting bagi saya dan keluarga, saya harus punya 'ruang bernapas' di antara jadwal tur dan saya kira mereka memahami hal itu," ujarnya.Ibu Taylor, Andrea Gardner Swift, didiagnosis menderita kanker pada 2015. Beberapa bulan lalu, Taylor berkata kepada Elle Magazine bahwa kanker itu telah kembali ke tubuh sang ibu. "Kedua orang tua saya menderita kanker, dan ibu saya sekarang berjuang lagi melawannya. Kanker ibuku adalah masalah nyata. Dulu saya selalu gelisah tentang naik turun kehidupan sehari-hari. [Sekarang] saya menyerahkan segala kekhawatiran, stres, dan doa saya untuk masalah yang benar-benar nyata," kata Taylor.Taylor Swift menulis lagu 'Soon You'll Get Better' yang ia dedikasikan untuk perjuangan sang ibu. Lagu itu dimuat dalam album terbaru Lover, yang terjual tiga juta unit dalam minggu pertama rilis. (daf/rea)
