
# Vienen fuertes cambios en el país

Published at: **2019-11-05T07:33:29+00:00**

Author: **César Sánchez**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/monterrey/vienen-fuertes-cambios-en-el-pais)

Las empresas mexicanas deberán prepararse desde ya para afrontar los nuevos cambios en materia laboral en el país, dado que entró en vigor la NOM 035, que de no aplicarse podría ser consecuencia de multas, advirtió Francisco Gámez, Socio Director Comercial del Despacho Elizondo Cantú.
Señaló que además de la NOM 035, otro elemento de cambio es el convenio 98 de la Organización Internacional del Trabajo (OIT) que firmó México; además con la firma del T-MEC, será obligatorio la libertad sindical, por lo que podrán coexistir varios sindicatos en una empresa. A esto hay que agregar la última reforma a la Ley Federal del Trabajo publicada el dos de julio de 2019 en el Diario Oficial de la Federación.
“Es una tormenta perfecta porque ocurren diferentes hechos al mismo tiempo”, expresó.
“Al realizar una encuesta en una empresa, se generan expectativas que si no se manejan de forma correcta pueden provocar algo de incertidumbre, explicó Gámez.
El objetivo de la NOM 035, es reducir el estrés y elevar la productividad, incluso en algunas empresas buscan elevar la felicidad del trabajador, donde entran temas de salud, alimentación, bienestar.
Un tema importante, destacó, es que las empresas deben trabajar en el desarrollo de la capacidad de resiliencia de la gente para superar el estrés laboral, y sobre todo capacitar a los mandos intermedios.
Respecto al Convenio 98 de la OIT que firmó México y la libertad sindical que tendrán los trabajadores, comentó que podrán coexistir varios sindicatos en una empresa, por lo que habrá proselitismo sindical.
“Las empresas tendrán que firmar con el sindicato que tenga mayoría y los demás tendrán que alinearse al de la mayoría”.
“Eso va a llevar a las empresas a que sean muy cuidadosas en el reclutamiento y selección de personal, investigar antecedentes del trabajador, y filtrar más cuidadosamente. Hay que dar mayor importancia a la selección de personal”.
Añadió que hay cambios tecnológicos que en un futuro se vislumbran como la inteligencia artificial que va ganando terreno y tiende a desplazar el empleo de la mano de obra.
“Hay cambios políticos, migración, que implica cambio cultural, trabajos remotos, el co-work, y las nuevas generaciones que se están integrando al ambiente de trabajo que buscan otro tipo de remuneraciones, además el tema de la inclusión laboral, todos estos cambios implicarán retos para las empresas”.
“Es un cambio de cultura muy importante. Al final a la empresa lo que le interesa es tener el mejor talento, el más adecuado y para ello tendrá que desarrollar las estrategias adecuadas”, destacó.
Carlos Peña, analista de OPEN Consulting Group, indicó que la aplicación de la NOM 035 ayudará a las empresas a elevar su productividad porque tendrá empleados más felices, comprometidos y productivos.
Añadió que es parte de la tendencia mundial, donde se están presentando cambios el sector laboral que impactan también en México.
