
# Два российских вуза вошли в топ-100 лучших университетов мира в предметных рейтингах Times Higher Education

Published at: **2019-11-07T07:38:59+00:00**

Author: **Новости на «Меле»**

Original: [Мел](https://mel.fm/novosti/7964103-dva-rossyskikh-vuza-voshli)

Сегодня, 10:38
Сегодня, 10:38
Британский журнал об образовании Times Higher Education (THE) представил свои предметные рейтинги лучших мировых вузов по направлениям: «Бизнес и экономика», «Образование», «Право» и «Социальные науки». В них попали восемь российских университетов, а два учебных заведения вошли в топ-100.
Казанский федеральный университет и ВШЭ оба заняли 94-е место, но в разных областях. КФУ вошёл в сотню лучших в сфере образования, а ВШЭ получила это же место по профилю «Бизнес и экономика». Также Высшая школа экономики оказалась единственным российским вузом, оказавшимся в предметном рейтинге «Право».
В рейтинг THE «Образование» всего вошли 477 мировых университетов. Кроме Казанского федерального в него попали: МГУ имени Ломоносова, СПбГУ, Национальный исследовательский Томский государственный университет и Уральский федеральный университет имени Ельцина.
В рейтинг THE «Бизнес и экономика» кроме ВШЭ вошли: МГУ имени Ломоносова, СПбГу, КФУ, РУДН, СПбПУ и УрФУ.
В рейтинге THE «Социальные науки» Высшая школа экономики заняла самую высокую позицию из всех российских вузов и получила место в интервале 151-175. Также в общий список лучших мировых вызов по подготовке специалистов в области социальных наук вошли: МГУ имени Ломоносова, СПбГУ, КФУ, РУДН, ТГУ и УрФУ.
В сентябре Times Higher Education выпустил глобальный рейтинг лучших университетов мира, в топ-500 вошли восемь российских вузов. Лидером среди российских вузов стал Московский государственный университет имени М. В. Ломоносова (МГУ). Он занял 188 место, обогнав Ньюкаслский университет и Гонконгский политехнический университет.
