
# Capital: Saadi tuvo un margen de 18.451 sufragios por arriba de Fama

Published at: **2019-11-02T00:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/politica/2019/11/2/capital-saadi-tuvo-un-margen-de-18451-sufragios-por-arriba-de-fama-339795.html)

El conteo final de votos de lo que fue la elección para la intendencia capitalina da por sentado que el diputado nacional y electo jefe comunal Gustavo Saadi (Frente de Todos) haya sacado una diferencia de 18.451 respecto al segundo, en este caso, el rector de la UNCA, Flavio Fama (Juntos por el Cambio). Sin embargo, en términos de performance electoral, el titular de la casa de altos estudios tuvo un crecimiento significativo en el caudal de votos en comparación con las elecciones Primarias Abiertas, Simultáneas, y Obligatorias (PASO) de agosto. 
  
 
 
En números, de acuerdo al conteo definitivo, Saadi terminó con el acompañamiento de 48.879 electores capitalinos, mientras que Fama cosechó unos 30.428 votos en el distrito. Ahora bien, de tomar en cuenta la elección de agosto, el electo intendente creció en 208 sufragios, mientras que el excandidato de la oposición aumentó su caudal en 9.468 votos.
Los resultados del escrutinio definitivo pusieron al voto en blanco en un tercer lugar en cuanto a la cantidad de electores que no acompañó a ninguna de las propuestas para el Ejecutivo Municipal. Cabe acotar que el voto en blanco también creció en el lapso tres meses: 11.965 en agosto para subir a los 13.271 en octubre.
Omitiendo esta lectura, queda en la tercera posición el concejal y excandidato de Consenso Federal, Maximiliano Mascheroni. El edil capitalino, al igual que Saadi y Fama, tuvo una mejoría en su performance electoral, aunque no tan marcada. Entre las elecciones de agosto a octubre creció unos 192 votos.
Por su parte, el otro concejal capitalino que buscó la intendencia en representación de Gente en Movimiento (GEM), Simón Hernández, tuvo una caída en su performance. En las PASO alcanzó los 3032, mientras que en las generales bajó a 2.435 votos.n 
