
# ¿La pantalla de tu Pixel 4 XL es rojiza? No eres el único al que le pasa

Published at: **2019-11-05T16:24:41+00:00**

Author: **Álvarez del Vayo**

Original: [El Androide Libre](https://elandroidelibre.elespanol.com/2019/11/la-pantalla-de-tu-pixel-4-xl-es-rojiza-no-eres-el-unico-al-que-le-pasa.html?utm_source=dlvr.it&utm_medium=twitter)

Cuando Google presento los Pixel 4 Y Pixel 4 XL hizo bastante hincapié en sus pantallas. Era el primero de los dispositivos que fabricaba que usaba un panel con una tasa de refresco a 90 Hz. Como ya os hemos contado, esto hace que la experiencia de uso de los menús y aplicaciones sea mucho más fluida ya que la información se muestra mas veces por minuto.
Pero había un problema.
Los Pixel 4 y Pixel 4 XL sólo usaban esta tasa de refresco cuando el brillo de la pantalla era muy alto, en concreto cuando estaba por encima del 77%.
Para solventar eso, Google ha decidido lanzar una mejora del firmware del Pixel 4 XL para hacer que esta función permanezca activa cuando el móvil tiene un brillo superior al 42%. Esto hace que, en teoría, usemos el panel a 90Hz más tiempo durante el día, al tener un % de brillo de pantalla menor.
No se aplica al Pixel 4 porque al tener menor batería el gasto sería excesivo. De hecho, se pueden configurar las opciones de desarrollo en ambos móviles para hacer que la pantalla se muestre siempre a 90 Hz, pero no lo aconsejamos por cómo afecta a la batería.
El problema ha venido al comprobar que cuando usamos el panel a 90 Hz, algo que a partir de ahora como decimos haremos más, la pantalla se muestra rojiza cuando apagamos y encendemos el terminal con el botón del lateral.
Pantalla a 60 Hz / Pantalla a 90 Hz
Como se aprecia en la imagen, si lo hacemos con la pantalla a 60 Hz no hay problema pero si lo hacemos con la pantalla a 90 Hz la representación de color del panel tiende mucho más al magenta, haciendo que los colores tengan un tinte rojo en toda la pantalla.
Algunos usuarios están indicando en Twitter que también pasa con otros modelos que usan este tipo de pantallas, aunque hasta ahora no parece saberse el motivo.
Esperemos que Google lance pronto una nueva actualización de software que corrija este problema.

        Vía
      
