
# Kann eine neue Airline den Flughafen Bern retten?

Published at: **2019-11-01T14:53:00+00:00**

Author: **km/sda**

Original: [20 Minuten](https://www.20min.ch/schweiz/bern/story/Kann-FlyBAIR-den-Flughafen-retten-14343529)

Der Flughafen Bern-Belp will dank der Unterstützung des Volks wieder in neuem Glanz erscheinen und ab Mai 2020 erneut Linienflüge anbieten. Eine neue «Volksairline» namens «FlyBair» soll mittels Crowdfunding finanziert werden und das Projekt ins Rollen bringen.
Das Ziel ist, mit «FlyBair» ab Mai 2020 Charterflüge zu verschiedenen Hot-Spot-Destinationen Europas aufzunehmen sowie ab Herbst 2020 eine Verbindung von Bern an eine grosse Flugverkehrsdrehscheibe (Hub) wie München, Amsterdam oder London. Das gab die Berner Flughafendirektion am Freitag bei einer Medienkonferenz auf dem Flughafen bekannt. «Die Nachfrage nach Flügen von und nach Bern war da und ist immer noch da», so Urs Ryf, CEO der Bern Airport AG. Deshalb ist «FlyBair» ins Leben gerufen worden und Ryf ist sich sicher, dass das Projekt, die nötigen Passagiere generieren wird, um Gewinn zu machen.
Bern Airport bietet, seitdem im August 2018 die Berner Fluggesellschaft SkyWork Airlines Konkurs ging, keine Linienflüge an. Seither starten und landen vorwiegend Charterflugzeuge, Flugzeuge des Bunds, Privatjets und Kleinflugzeuge am Flughafen Bern auf Boden der Gemeinde Belp.

        2,5 Mio. gesucht
      
Für den Betrieb der neuen Fluggesellschaft hat die Flughafen Bern AG die neue Tochtergesellschaft «FlyBair» gegründet und mit einer Viertelmillion Franken ausgestattet. Privatpersonen, sollen nun per Crowdfunding den Kapitalbedarf von 2,5 Mio. Franken decken. «Durch die emotionale Einbindung der Bevölkerung, bin ich überzeugt, dass das Crowdfunding klappen wird», so Ryf.
Erstes Ziel ist es, innert 30 Tagen eine Million Franken zu sammeln, wie Ryf an der Medienkonferenz auf dem Berner Flughafen mitteilte. Private können sich ab einem Beitrag von 29 Franken beteiligen. «Je nach Grösse der Spende, erhalten die Personen auch etwas dafür», erklärt José Gonzalez, Geschäftsführer von «FlyBair», «ab 250 Franken wird man zum Beispiel Aktionär der Airline.»Wer eine halbe Million spendet, darf sogar dem Terminal einen neuen Namen geben. «Das Projekt ist auf die Bedürfnisse des Marktes ausgerichtet und der Markt entscheidet», erklärt Urs Sieber, Verwaltungsratspräsident von «FlyBair». Deshalb solle es diesmal klappen.

        «FlyBair» ist der letzte Versuch
      
Verwaltungsratspräsident des Flughafens Beat Brechbühl sagte, alle Bemühungen, «traditionelle» Fluggesellschaften nach Bern-Belp zu holen, seien seit dem SkyWork-Konkurs gescheitert. Entweder, machten diese Unternehmen zu hohe Preise oder aber, sie setzten auf andere Flughäfen. Deshalb setzt die Flughafen Bern AG nun auf eine «virtuelle Fluggesellschaft», wie sie sagt. «FlyBair» sei der letzte Versuch, wieder zu ständigen Flügen in europäische Städte zu kommen. Sonst werde der Flughafen Bern zu einer Plattform für die Geschäftsfliegerei.
Mit «virtueller Fluggesellschaft» ist gemeint, dass «FlyBair» selber keine Flugzeuge besitzt. Sie ist nur für die Vermarktung zuständig. Die Schweizer Fluggesellschaft Lions Air kümmert sich um das operative Geschäft und German Airways vermietet die Flugzeuge.
