
# Медведчук: Уменьшение стоимости газа – наиболее актуальный вопрос для украинцев

Published at: **2019-11-05T20:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/medvedchuk_umenshenye_stoymosty_gaza__naybolee_aktualniy_vopros_dlya_1684455)


        Если бы парламент принял вынесенный «Оппозиционной платформой – За жизнь» законопроект № 1122 относительно формирования стоимости газа для населения, это способствовало бы снижению жилищно-коммунальных тарифов и стоимости газа для населения в будущем.
      
Об этом в эксклюзивном интервью в эфире информационно-аналитического проекта «Великолепная четверка» на телеканале ZIK заявил председатель политсовета партии «Оппозиционная платформа – За жизнь», народный депутат Украины Виктор Медведчук.
Политик обратил внимание на то, какие вопросы сейчас больше всего волнуют украинцев.
«Это один из законопроектов, который был вынесен нашей «Оппозиционной платформой – За жизнь» и который не был проголосован. Это законопроект №1122 по формированию цены, стоимости газа для населения – и это один из главных вопросов и главных законопроектов, который мог пролить свет и снизить жилищно-коммунальные тарифы и стоимость газа для населения в будущем, если бы этот законопроект был принят. Потому что мы предложили, как представители фракции политической силы, о чем мы неоднократно говорили и подчеркивали: процесс смешивания цены того газа, который добывается государством через внутреннюю добычу, и за газ, который мы покупаем по импорту. То есть, если смешивать стоимость одного и другого, то эта стоимость значительно уменьшится, что может уменьшить цену газа для населения и цену газа в таких важных жилищно-коммунальных услугах, как теплоснабжение, горячая вода и во многом другом. И это был серьезный проект, который подготовлен специалистами. Более того, специалистами нашей фракции, которые понимают, что такое газоснабжение и что такое создание и воспроизведение тарифов на жилищно-коммунальные услуги в целом и на газ в частности», – подчеркнул Виктор Медведчук.
