
# Morte de Gugu é refutada e foto do apresentador vem à tona: ‘Calor tá bravo’

Published at: **2019-11-04T17:53:11+00:00**

Author: **Bruno Avila**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577430/tv-e-famosos/morte-de-gugu-e-refutada-e-foto-do-apresentador-vem-a-tona-calor-ta-bravo-04112019)

Uma notícia parou o mundo da internet nesta semana. Um dos perfis oficiais da Rede Record de Televisão, no Instagram, postou sobre a morte do apresentador Augusto Liberato.
O perfil era do programa Power Couple Brasil, e a repercussão foi imediata. Com uma foto de luto, o perfil da Record explicava que o apresentador teria morrido por um infarto, ainda sendo afirmado que mais informações seriam divulgadas pela TV nos próximos dias.
Publicidade
O motivo da morte (infarto) pegou até mesmo Gugu de surpresa. A refutação do boato veio de forma imediata. O perfil teria sido invadido por hackers, assim estes acabaram publicando a notícia que surpreendeu.
No próprio perfil do Power Couple Brasil, foi postada uma foto do Gugu afastando todos os tipos de fake news, afirmando que o estado de saúde do apresentador é totalmente estável.
Publicidade
O motivo de sua suposta morte foi comentado pelo próprio Gugu nas redes sociais, negando que tenha falecido após um infarto.
O apresentador fez questão de postar uma foto após a repercussão da notícia de sua morte. Ele está de férias em Singapura e afirmou que ‘o calor está bravo’, aproveitando para dizer que ‘está tudo bem’.
Este problema de saúde que acabou se tornando brincadeiras entre os internautas é muito grave. Infarto do miocárdio ocorre quando um fluxo de sangue se eleva ao músculo cardíaco. Assim sendo bloqueado por um tempo e em seguida prolongado.
As doenças cardiovasculares, no Brasil, tem sido 30% das causas das mortes, sendo o infarto uma das principais delas. Um estudo recente feito pela Universidade de Missouri, do Estados Unidos da América, mostrou que ao menos 10% das pessoas que sofrem infarto tem quadros de diabetes não diagnosticados.
