
# Hilfe, schon wieder ein Kellerkind

Published at: **2019-11-01T14:58:18+00:00**

Author: **Ursula Vielberg**

Original: [Bild](https://www.bild.de/sport/fussball/fussball/vfb-mit-pleiten-serie-gegen-abstiegskandidaten-hilfe-schon-wieder-ein-kellerkind-65758546.bild.html)

Beim 2:1-Pokalerfolg in Hamburg tankte der VfB Glücksgefühl und Selbstvertrauen. Doch bekommt er nach zuletzt drei Liga-Pleiten in Folge auch im Aufstiegsrennen die Kurve? Sonntag (13.30 Uhr) kommt mit Dresden der Liga-Vorletzte. In den letzten beiden Heimspielen gegen Wehen-Wiesbaden (gastierte als Tabellenletzter) und Kiel (Drittletzter) gab es Niederlagen.Hilfe, schon wieder ein Kellerkind!VfB-Trainer Tim Walter auf die Frage, ob die Paarung ein schlechtes Omen ist: "Kann man so sehen. Wir versuchen gegen Teams aus dem unteren Tabellenbereich genauso zu spielen, wie gegen andere Mannschaften auch. Aber ob die Spieler die Aufgabe zu leicht nehmen - das weiß ich nicht. So tief stecke ich auch nicht in den Köpfen der Spieler drin."Wie der VfB musste auch Dresden im Pokal über 120 Minuten gehen. Der Unterschied: Dynamo musste am späten Mittwochabend ran, hat mehr als einen Tag weniger Regeneration.Walter: "Die Spiele stecken natürlich in den Knochen. Aber es ist egal, ob das nächste Spiel drei oder vier Tage später folgt. Entscheidend ist nur, dass der Kopf sagt: 'Ich will'. Das ist ja bei uns nicht anders."
Der Trainer bangt um Stürmer Hamadi Al Ghaddioui (29). Der Deutsch-Marokkaner, Pokalheld in Hamburg, laboriert weiter an einer Entzündung im Knie.
Fraglich auch, wer Holger Badstuber (Zusatz-Sperre nach Muschi-Vorwurf) ersetzen wird. Zur Auswahl stehen Liverpool-Leihgabe Nathaniel Phillips (22) und Maxime Awoudja (21), der allerdings beim 2:6 in Hamburg mehrmals patzte.Walter dazu: "Man könnte es wie früher machen: wer Fehler macht, kommt nie mehr zum Einsatz. Aber für mich stellt sich die Frage: Bringe ich ihn noch mal, um ihn zu stärken? Oder nicht, um ihn zu schützen? Man darf nicht vergessen, dass der Junge erst 21 Jahre. Er kann noch nicht so stabil sein, wie man es erwartet."Tendenz: Phillips darf ran.
