
# Greta Thunberg trifft Leonardo DiCaprio: „Wir haben uns verpflichtet...“

Published at: **2019-11-04T05:06:18+00:00**

Author: ****

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/panorama/promi-tv/greta-thunberg-trifft-leonardo-dicaprio-wir-haben-uns-verpflichtet-hollywood-id227542119.html)

Das ist Greta Thunberg
Sie wird von vielen Jugendlichen als Vorbild gesehen und er ist der Schwarm vieler Teenies. Jetzt haben sich Klimaaktivistin Greta Thunberg und Schauspieler Leonardo DiCaprio getroffen. Ein Foto von den beiden lässt vermuten, dass sich die beiden gut verstanden haben.
Auf Instagram postet der Hollywoodstar ein Foto von sich und Greta Thunberg im Grünen. Lächelnd sitzen die beiden nebeneinander. Aus den Worten unter DiCaprios Post wird schnell klar, dass er ein echter Fan der Umweltschützerin ist.
„Greta Thunberg ist eine Anführerin unserer Zeit geworden!“, lobt er die engagierte 16-Jährige. Er hoffe, dass die Botschaft von Greta ein Weckruf für Menschen in Führungspositionen auf der ganzen Welt sei und die Zeit der Untätigkeit vorbei sei.
Dank Greta und der anderen jungen Aktivisten sehe DiCaprio optimistisch in die Zukunft. „Es war eine Ehre, Zeit mit Greta zu verbringen. Wir haben uns verpflichtet, uns gegenseitig zu unterstützen, um unserem Planeten eine positive Zukunft zu sichern“, erklärt er seinen Fans.
Zwar loben viele Follower den Einsatz des Schauspielers, jedoch bekommt Leonardo DiCaprio auch viel Kritik und Gegenwind für seinen Aufruf. „Du verdienst dein Geld mit Filmen, weißt du, wie viel Müll das produziert? Wie bekommt ihr euer Equipment an unterschiedliche Drehorte? Mit Magie? Teleportation?“, prangert eine Nutzerin diCaprio an.
------------------------------------
• Mehr Themen:

        Greta Thunberg provoziert mit Halloween-Kostüm ihre Kritiker
      

        Greta Thunberg trifft drastische Entscheidung und überrascht damit alle
      
• Top-News des Tages:

        Kreuzfahrt: Neues Schiff läuft vom Stapel – unglaublich, was darauf gebaut wurde
      

        Helene Fischer öffentlich gedemütigt – wieso tut ER ihr das an?
      
-------------------------------------
Bei diesen negativen Kommentaren dürfte der Zuspruch seiner Fans Leonardo DiCapri gut tun. „Weiter so! Greta hat eine Macht für Veränderungen und ist erwachsen genug, um den Druck, dem sie ausgesetzt ist, standzuhalten. Deine Unterstützung wird viel helfen“, lobt ein Fan.
Es ist nicht das erste Mal, dass sich Leonardo DiCaprio für mehr Klimaschutz einsetzt. So hat er beispielsweise 2016 bei der Oscar-Verleihung auf den Klimawandel aufmerksam gemacht und dazu aufgerufen, zu handeln und Lösungen zu finden.
Auch nach dem Treffen mit Greta Thunberg soll er diese Forderungen laut Spiegel erneut gestellt haben. „Der Klimawandel ist keine Hysterie, er ist eine Tatsache!“, mahnte der Schauspieler demnach. (lmd)
