
# Комиссия по борьбе с лженаукой заявила о нарушениях еще у шести кандидатов в РАН

Published at: **2019-11-04T09:31:47+00:00**

Author: ****

Original: [Коммерсантъ](https://www.kommersant.ru/doc/4148311)

Комиссия по противодействию фальсификации научных исследований Российской академии наук (РАН) обнаружила нарушения в публикациях еще у шести кандидатов в члены академии, сообщается на ее сайте. Комиссия подготовила доклад накануне выборов в члены-корреспонденты и академики РАН на общем собрании, которые пройдут 13–15 ноября. Ранее нарушения были найдены в публикациях 56 ученых.
У четырех человек были обнаружены публикации по релиз-активным препаратам, которые не содержат в себе действующего вещества. В докладе отмечается, что такие препараты в целом считаются ярким примером псевдомедицины. Еще у двух ученых в публикациях были выражены псевдонаучные взгляды в других областях науки.
Выборы в члены-корреспонденты и академики РАН проводятся на те места, которые освобождаются после смерти кого-то из членов академии. Кроме того, становятся вакантными места членов-корреспондентов, после того как они становятся академиками. В этом году открыто 76 вакансий академиков и 171 — членов-корреспондентов. Больше всего мест в медицинской сфере (56), поясняет ТАСС.

        О том, как деятельность комиссии встречает противодействие со стороны высокопоставленных академиков, читайте в публикации “Ъ” «После слияния с Медицинской академией в руководстве РАН появились адепты гомеопатии».
      
