
# Опубликовано майское письмо Трампа Зеленскому с приглашением в Вашингтон

Published at: **2019-11-06T11:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170744/opublikovano_mayskoe_pismo_trampa_zelenskomu_s_priglasheniem_v_vashington.html)


        Обнародовано письмо президента США Дональда Трампа, датируемое 29 мая, с поздравлением Владимира Зеленского с победой на президентских выборах в Украине, а также приглашением его в Вашингтон. Документ опубликовало издание The Daily Beast в среду, 6 ноября.
      
В письме говорится, что приглашение Зеленского в Белый дом является признаком "приверженности" США молодой демократии.
"США и Украина являются непоколебимыми партнерами, работающими вместе для реализации общего видения стабильной, процветающей и демократической Украины, которая интегрирована в евроатлантическое сообщество. Наше партнерство основано на идее, что свободные граждане должны иметь возможность осуществлять свои демократические права, выбирать свою собственную судьбу и жить в мире.. Успех Украины является примером победы демократии над возрождающимся деспотизмом. Поддержка Соединенными Штатами суверенитета и территориальной целостности Украины непоколебима", - говорится в письме.
Трамп также пригласил Зеленского в Вашингтон, но точную дату не назвал.
"Я бы хотел пригласить вас встретиться со мной в Белом доме в Вашингтоне как только мы найдем подходящее время", - говорится в письме.

        https://korrespondent.net/ukraine/4157342-opublykovano-maiskoe-pysmo-trampa-zelenskomu-s-pryhlashenyem-v-vashynhton
      
