
# Cyberpunk 2077 is, euh, érg Cyberpunk! 

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Samuel**

Original: [Power Unlimited](https://www.pu.nl/artikelen/feature/cyberpunk-2077-is-euh-erg-cyberpunk/)


        Het is begrijpelijk waarom Cyberpunk 2077 voor velen dé game van 2020 gaat worden: CD Projekt Red heeft z’n status als AAA-ontwikkelaar meer dan bewezen met The Witcher-serie en de game lijkt de grootste viering van het cyberpunkgenre te worden dat gaming ooit heeft gezien. Wát zeg je? Je weet niet wat cyberpunk nou precíes is? No worries, we got you, fam.
      

        Dit is een aangepaste versie van de feature die je kan vinden in PU 11 (nu in de winkels).
      
Cyberpunk is een genre binnen elke mogelijke media- en kunstvorm (boeken, films, games, comics, et cetera) dat technisch gezien onderdeel uitmaakt van het sciencefictiongenre. Maar waar ‘normale’ scifi uiterst uiteenlopende vragen kan stellen over hoe onze toekomst eruit kan komen te zien, door de lens van bijvoorbeeld wetenschap of buitenaards leven, verkent cyberpunk een veel specifieker (en vooral pessimistischer) toekomstbeeld: een maatschappij die volledig uit elkaar is gebrokkeld, vaak door toedoen van allesbepalende megacorporaties en radicale technologische vooruitgang.
Beide ontwikkelingen resulteren in het centrale thema van cyberpunk tot het verlies van menselijkheid. Want kun je jezelf nog wel écht een mens noemen als de helft van je lichaam is vervangen door bionische implantaten en je een slaaf bent van een ultrakapitalistisch systeem? Zoals je ziet: cyberpunk is een dystopisch en tamelijk ongezellig genre. Ondanks al die narigheid is cyberpunk toch een razend populair genre, want ja, de vraagstukken worden alleen maar relevanter en het duistere stijltje is stiekem toch wel erg sexy. Het heeft iets onmiskenbaar moois, die donkere, dichtbebouwde megasteden die worden geaccentueerd door de kleurrijke neonlichten van gigantische reclameborden. Het (al dan niet bionische) oog wil ook wat.
 
   
Het ontstaan van cyberpunk is te danken aan schrijvers die begonnen na te denken over de gevolgen van de seksuele revolutie van de jaren zestig, de drugscultuur van de jaren zeventig en het overdreven, door technologie gedreven kapitalisme van de jaren tachtig. Hoe een toekomst eruitziet die wordt gedomineerd door consumptie, technologie en lichamelijk genot? Het antwoord staat in boeken als De Elektrische Nachtmerrie (Do Androids Dream of Electric Sheep?) van Philip K. Dick en Zenumagiër (Neuromancer) van William Gibson, die termen als ‘cyberspace’ en ‘matrix’ populariseerden. Gecombineerd met de sombere, harde en veelal criminele kwaliteiten van het noir-genre begonnen de conventies van wat wij nu als cyberpunk zien zich te vormen, en deze conventies werden alleen maar extremer toen Japan zich óók met het genre begon te bemoeien in de vorm van manga en anime als Akira.
Zo is literatuur die vragen stelde over robots en computers geëvolueerd tot een genre dat gekenmerkt wordt door hacken, kunstmatige intelligentie, het internet, virtual reality, laserwapens, elektronische muziek en transhumanisme (de grenzen van het lichaam verleggen door middel van cybernetica – een robotpiemel dus, bijvoorbeeld). En ja, ook de invloed die videogames op onze ontwikkeling hebben wordt in cyberpunk regelmatig verkend. Sterker nog, ‘wat als videogames een cyberpunkje doen’ is in feite het uitgangspunt van het boek/de film Ready Player One.
 
   
‘Ja, allemaal leuk en aardig, maar ouwe deprimerende scifi is niet mijn ding’, hoor ik sommigen al zeggen. Euh, weet je dat zeker? Want als je genoten hebt van films als The Matrix, series als Black Mirror en games als Final Fantasy VII of Watch Dogs, dan heb je de invloeden en het belang van cyberpunk beter laten smaken dan je wellicht dacht. Sterker nog, de ideeën en esthetica van cyberpunk zijn anno 2019 weer helemaal hip en relevant, en het zou vrij duidelijk moeten zijn waarom. De gevaren waar het genre voor waarschuwt zijn vandaag de dag een iets te herkenbare realiteit geworden. Kijk maar naar de protesten in Hong Kong, waar ontelbare mensen het tegen de overheid opnamen en camera’s met gezichtsherkenning neerhaalden; het leek rechtstreeks uit Akira te komen. Kijk maar naar immer groeiende megaconglomeraten als Disney, die blijkbaar niet wil stoppen voordat ze héél de entertainmentwereld bezitten. Kijk naar hoezeer we steeds afhankelijker worden van technologie! We zijn zo’n beetje versmolten met onze smartphones en social media, maar zijn tegelijkertijd collectief nog nooit zo depressief en eenzaam geweest. Stiekem leven we al jaren in een cyberpunkmaatschappij, en dat is waarom we allemaal – onbewust – ontzettend uitkijken naar Cyberpunk 2077. Want wat er in fantasievolle spelletjes gebeurt, kan onmogelijk in het echte leven gebeuren. Toch …?!
    
Voor wie niet vies is van een beetje horror in z’n cyberpunk: deze (net als CyberPunk 2077) Poolse game draait om een wereld waarin duizenden mensen het loodje hebben gelegd door een digitale plaag. Jij speelt een ‘observer’ die mensen kan ondervragen door hun gedachten te hacken. Met in de hoofdrol ‘onze’ onlangs overleden held Rutger Hauer.
