
# Microsoft, Toyota, Iberdrola... Los resultados de las empresas que reducen su jornada son casi siempre buenos

Published at: **2019-11-05T17:27:28+00:00**

Author: **Esther Miguel Trula**

Original: [Magnet](https://magnet.xataka.com/un-mundo-fascinante/microsoft-toyota-iberdrola-resultados-empresas-que-reducen-su-jornada-casi-siempre-buenos)

Los 2.300 empleados de Microsoft Japón en Tokio se pasaron el verano pasado haciendo una prueba de reducción de jornada. Mismo sueldo, mismas obligaciones y menos horas, concretamente llevando una semana de cuatro días laborales y un total de 32 horas de trabajo. Un día gratis para comprobar cuán afectado quedaría su rendimiento.
Y ha sido un triunfo: a los esperables repuntes de concentración, ánimo, conciliación y felicidad de los profesionales, también lo hizo la productividad en un 39.9%, según el medio nipón Sora News 24. La empresa también se ahorró un 23.1% en la factura de la luz, un 58% en impresión y papel y hubo un 25% menos de solicitudes de días libres. Como principal fuente de reducción de la improductividad, se pusieron límites a las excesivas reuniones o innecesariamente alargadas, uno de los puntos más molestos en la vida del oficinista moderno. La compañía parece inclinada a mantener su proyecto, de la misma forma que ya están haciendo otras compañías de San Francisco.
Es conocido que Japón es uno de los países con las jornadas laborales más largas e insostenibles, y pese a ello es el país menos productivo del G7, con lo que este tipo de propuestas no son sólo cuestión de buen hacer empresarial, sino de salud pública.
Los dulces resultados de Microsoft son sólo un ladrillo más en el muro de pruebas de la reducción de la jornada sin pérdida de valor adquisitivo. Semanas de 30, 32, 35 horas. De cuatro días en lugar de cinco a la semana. Esta es una pequeña recopilación de los distintos ensayos ampliamente compartidos a lo largo de estos años y sus conclusiones.
Según un estudio de 2016 de casi 2.000 oficinistas británicos, la gente sólo pasa tres horas diarias de forma verdaderamente productiva, aunque hay otros estudios que incrementan estas horas a cuatro. También sabemos que a partir de las 50 horas de trabajo semanal la productividad cae en picado, así como la salud física y mental del empleado. Otra de las leyes más conocidas por los empleos por objetivos es la de Parkinson: muchas veces extendemos la producción de tareas apurando al máximo el número de horas que nos dicen que tienen que llevarnos.
Por otra parte, analistas poco sospechosos de estar contra el beneficio de los trabajadores han indicado que las mejoras en la eficiencia de experimentos como el de Microsoft pueden deberse a una gratificación inmediata que no se sostendría en el tiempo en caso de reordenar nuestro sistema laboral a estas nuevas jornadas.
Para otros, el cambio a estos modelos sería una cuestión de ecologismo (menos gasto energético para el planeta), de redistribución de la riqueza (especialmente importante si la robotización se convierte en un problema) y de justicia social (hace ya 80 años de la última reducción generalizada de jornada mientras que la productividad por empleado no ha hecho más que crecer).
