
# DSLR oder Spiegellose? Canon 90D und EOS M6 Mark II im Vergleichstest

Published at: **2019-11-06T07:30:00+00:00**

Author: **Peter Nonhoff-Arps**

Original: [c&#39;t Fotografie](https://www.heise.de/tests/DSLR-oder-Spiegellose-Canon-90D-und-EOS-M6-Mark-II-im-Vergleichstest-4573548.html)

Mit der EOS 90D und der EOS M6 Mark II hat Canon fast zeitgleich zwei Nachfolger von EOS 80D und EOS M6 eingeführt. Sie verwenden die gleiche Technik, geben sich nach außen jedoch sehr unterschiedlich und dürften demnach auch ganz unterschiedliche Zielgruppen ansprechen. Fotografen können sich hier frei entscheiden, welches System besser zu ihrer Art zu fotografieren passt.
So ungleich beide Kameras aussehen – die eine typisch bullig, die andere zierlich kompakt –, so viele Gemeinsamkeiten zeichnen sie aus. Der Sensor löst üppige 32,5 Megapixel auf (6960 × 4640 Bildpunkte). Das ist bislang einmalig in der APS-C-Welt. Die Konkurrentin Fujifilms X-T30 bietet 26,1, Sonys A6400 24,2 Megapixel.
Auf dem Chip im Dual-Pixel-Design haben die Entwickler 5481 AF-Messfelder beziehungsweise 143 Messbereiche untergebracht. Sie decken 88 Prozent der Sensorbreite sowie 100 Prozent der Sensorhöhe ab. Laut Canon arbeitet der Autofokus (AF) bis -5 LW – er müsste also in einer klaren Nacht auf den Sternenhimmel scharfstellen können (beispielsweise bei f/2.8, 32 s und ISO 1600). Die Lichtempfindlichkeit reicht bis ISO 25.600. Das Rauschverhalten soll dabei gegenüber der Vorgängergeneration trotz der kleineren Pixel gleich geblieben sein, was unsere Messungen zumindest für die höheren ISO-Werte bestätigen.
heise+ bereits abonniert? Anmelden und lesen Jetzt anmelden und Artikel sofort lesen  Mehr Informationen zu heise+

          heise+ Immer mehr Wissen. Das digitale Abo für IT und Technik.
        
Verschlüsselte Festplatten schützen die eigenen Daten vor fremden Blicken. Auf Windows können Sie bequem mit dem Bordmittel Bitlocker arbeiten.
Mit iPadOS erweitert Apple den Funktionsumfang seiner Tablets enorm. Wir zeigen, ob das iPad damit zur echten Notebook-Alternative wird.
Fotomontagen gelingen ohne Photoshop: Das freie Gimp 2.10 bietet dafür ebenso mächtige Werkzeuge. Mithilfe der Filtersammlung G’MIC optimieren Sie Fotos weiter.
Der Raspi 4 wird schon ab Werk schnell so heiß, dass er seinen Takt senken muss. Wir zeigen, ob sich Übertakten dennoch für Sie lohnen kann.
iPads können professionellere Ansprüche bei der Musikproduktion erfüllen. Wir zeigen sinnvolles Zubehör sowie Apps und prüfen, ob ein iPad als Mac-Ersatz taugt.
