
# Женщина 30 лет в Мелитополе жила без паспорта

Published at: **2019-11-01T13:25:00+00:00**

Author: **Ксения Басанец**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170233/jenschina_30_let_v_melitopole_jila_bez_pasporta.html)


        Почти тридцать лет женщина живет на улице без документов. Благодаря неравнодушным людям она получила возможность восстановить утраченные документы.
      
Мелитопольский горрайонный суд рассмотрел дело об установлении юридического факта, что женщина проживала на территории Украины на момент провозглашения независимости 24 августа 1991 года.
Обращение в суд было вызвано необходимостью получения паспорта жительницей Мелитополя, которая приехала в Украину из Ашхабада в 1988 году. Некоторое время она жила и официально работала в Акимовке, там же вышла замуж.
После развода женщина лишилась жилья и отправилась в Мелитополь, где жила на улице и просила подаяние у церквей. в 1992 году она потеряла паспорт СССР, который ей был выдан в 1991 году.
Несколько раз с помощью неравнодушных людей она пыталась получить украинский паспорт, но женщине было отказано, так как в реестре граждан Украины она не числится.
Но, согласно законодательству, гражданином Украины может быть признан каждый, кто постоянно проживал в стране на момент провозглашения Независимости.
Доказать этот факт истице помогли свидетели, которые подтвердили, что знают ее много лет и рассказали о ее жизненных обстоятельствах. Так одна из свидетелей сообщила, что много лет пытается помочь женщине с документами, другой свидетель рассказал, что она лечилась от туберкулеза из-за жизни на улице. Также к делу были приобщены выписки из трудовой книжки, согласно которым она официально работала в 1990, 1991 и 1992 году.
Суд, изучив материалы дела, полностью удовлетворил исковые требования, установив факт постоянного проживания заявительницы в Украине на 24 августа 1991 года. Теперь, на основании решения суда, женщина может получить паспорт.
