
# Следователи назвали предполагаемую причину покушения на известного кузбасского адвоката

Published at: **2019-11-07T05:54:00+00:00**

Author: **Линда Векслер**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/42/incidents/2359718)


        КЕМЕРОВО, 7 ноября, ФедералПресс. Следователи Кузбасса рассказали подробности расследования уголовного дела о покушении на известного адвоката Сергея Учителя.
      
Полицейские уже задержали предполагаемого киллера. Он родом из находки, в Кемеровскую область прилетел якобы для поиска работа. 53-летний мужчина арендовал квартиру. Он несколько часов ждал Учителя на стоянке возле места преступления, передает пресс-центр кузбасского представительства СКР. Следствие отрабатывает несколько версий, объясняющих произошедшее, одно из предположений – заказное убийство.
Следователи и криминалисты осмотрели место преступления, обнаружили там оружие и гильзу, которые отдали на баллистическую экспертизу. По предварительным данным, подозреваемый стрелял из пневматического или травматического оружия, переделанного под боевое. Следователи уже провели обыски и опросили более десятка свидетелей покушения. Сейчас решается вопрос об избрании меры пресечения для задержанного.
Ранее «ФедералПресс» писал, что на юриста напали накануне возле здания адвокатской коллегии «Регионсервис», сопредседателем которой он является. Неизвестный выстрелил в него, попав в грудь. Предполагаемый киллер попытался сбежать, но не получилось: его задержали охранник здания и патрульный, которые были очевидцами произошедшего. Сергею Учителю вызвали скорую помощь, его доставили в больницу. Кузбасские следователи возбудили уголовное дело по факту покушения на убийство. Расследования контролирует и региональная прокуратура.
В вопросе состояния пострадавшего источники расходятся. По информации пресс-службы кузбасского СКР и главы Кемеровской области Сергея Цивилева, угрозы жизни Учителя нет. Его прооперировали, он в хорошем состоянии. По информации ТАСС и «Интерфакс-Сибирь», Сергей Учитель в реанимации, у него сквозное ранение легкого, медики оценивают его состояние как тяжелое.
Адвокатская коллегия «Регионсервис» работает в Кузбассе уже 19 лет, это первая специализированная юридическая фирма по обслуживанию интересов бизнеса. Компания представляет интересы крупных предприятий при банкротствах, в делах о недропользовании и других экономических спорах и уголовных делах. Сам Сергей Учитель специализируется на корпоративном праве, инвестициях и земельных сделках.Фирма участвует и в трудовых спорах. Ранее «ФедералПресс» освещал суд по трудовому спору Нины Обелюнас и Кемеровского государственного университета, где интересы вуза представлял юрист адвокатской коллегии «Регионсервис».
Дополним, за последнюю неделю это уже второе громкое происшествие в Кемеровской области. 1 ноября в перестрелке во дворе собственного дома погиб бывший мэр Киселевска Сергей Лаврентьев.

        Фото: sledcom.ru.
      
