
# Águila arrojó un “cachorro” en el jardín de una casa y los dueños descubrieron algo increíble

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Mundo Web**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509939/guila-arrojo-cachorro-jardin-casa-duenos-descubrieron-algo-increible)

Australia. Una familia, oriunda de la ciudad Bright, encontró en el mes de agosto, a un cachorro llorando en el jardín de su casa, luego de ser arrojado por un águila. Sin embargo, las pruebas de ADN realizadas la semana pasada, han confirmado que el cachorro no es un perro, sino un dingo, un animal que se encuentra en peligro de extinción.
El cachorro, bautizado como Wandi, tenía heridas en la espalda, que parecía ser el ataque de un ave rapaz como un águila, por lo que sospecharon que había sido atacado por el animal salvaje.
Los dueños de la vivienda acogieron al animal, y en un primer momento pensaron que sería un pequeño cachorro de perro o un zorro, por lo que lo curaron, y lo mantuvieron en cuidado. Al día siguiente, lo llevaron al veterinario, que les explicó que el ejemplar tenía entre ocho y diez semanas de vida y encargó realizar unas pruebas de ADN para confirmar la raza.
Semanas después, se dieron a conocer los resultados, y se confirmó que se trata de un dingo, una subespecie de lobo propia de esta parte del continente.
Posteriormente Wandi fue trasladado hasta un refugio, donde se dedican a la conservación de esta especie en peligro de extinción y donde crían dingos puros. “Se ha adaptado bastante bien, aunque es salvaje y siempre lo será”, explicaron al medio estadounidense “ABC” desde la Fundación Australiana de Dingos.
“Está muy feliz aquí y le gustan las personas que lo cuidan. Es increíble verlo y estamos muy emocionados de tenerlo, no solo para observar cómo crece, sino también cómo se relaciona con los otros dingos”, sostuvo una autoridad del refugio.
