
# Британия запретила добычу газа методом фрекинга

Published at: **2019-11-01T21:10:00+00:00**

Author: **DW**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/business/economics/4156234-brytanyia-zapretyla-dobychu-haza-metodom-frekynha)

Правительство Великобритании остановило добычу в стране природного газа с применением спорной технологии гидравлического разрыва пласта - метода фрекинга. В субботу, 2 ноября, власти в Лондоне заявили о введении моратория на этот способ добычи сланцевого газа.
Министерство по делам бизнеса, энергетики и промышленной стратегии сообщило, что работы по добыче сланцевого газа прекращены до тех пор, пока не будет доказана возможность их безопасного ведения.
До сих пор правительство премьер-министра Бориса Джонсона сигнализировало о своей поддержке методу фрекинга. Тем самым Лондон хотел снизить зависимость страны от импорта газа.
Впервые правительство Великобритании ввело мораторий на добычу газа методом фрекинга в 2011 году и отменило его лишь семь лет спустя.
Нынешние власти заявили об отказе от этой технологии после того, как в августе 2019 года на севере страны были зафиксированы подземные толчки. В данном регионе энергетическая компания Cuadrilla вела работы по добыче сланцевого газа.

        Метод фрекинга
      
Техника фрекинга, резко критикуемая экологическими активистами, предполагает закачку смеси из воды, песка и химических веществ по напорному стояку под гидравлическим давлением на большую глубину и разрыв твердых пород, преимущественно газоносных сланцев. При этом из плотной породы высвобождается природный газ и начинает поступать на поверхность.
Экологи выступают против применения фрекинга в связи с повышением вероятности локальных землетрясений, а также из-за возможности заражения источников воды ядовитыми химическими соединениями.
 
