
# De esta ingeniosa forma traficaban droga en la Ciudad Capital

Published at: **2019-11-01T21:06:48+00:00**

Author: ****

Original: [Canal Antigua](https://www.canalantigua.tv/traficaban-droga-ciudad-capital/)

Durante varios operativos realizados ayer en distintos puntos de la Ciudad Capital, se desarticuló una red de traficantes que de manera «ingeniosa» vendían los ilícitos.
Dichos allanamientos se realizaron específicamente en la Plaza Bruselas, zona 9, y en la Plaza Global, colonia Vista Hermosa I, zona 15.
Esto, como parte de las diligencias de seguridad implementadas por elementos de la Subdirección General de Análisis e Información Antinarcótica (SGAIA), por actividades de Halloween.
Según informó la SGAIA, la estructura criminal se encarga de la importación, distribución y venta ilegal del ilícito de manera peculiar.
Esto debido a que, se encontró droga en productos alimenticios, golosinas, aceites, jabones, desodorantes, cremas corporales y productos para mascotas hechos con marihuana y derivados de la misma droga.
Las investigaciones que dieron lugar a esta incautación se debe a informes obtenidos que detallan una serie de hechos delictivos.
Esto debido a que el pasado 14 de febrero de 2018, se incautó una mercadería de una bodega de encomiendas procedente de Estados Unidos.
Misma que contenía diferentes productos con aceites para aromaterapia y que al hacer las pruebas pertinentes, se descubrió que era marihuana.
Posteriormente, el 1 de mayo de 2019, mientras se hacía un allanamiento en la zona 15, agentes encontraron marihuana en un negocio ubicado dentro de un centro comercial.
No obstante, mediante las averiguaciones de seguimiento, se encontró una página web, llamada CBD CLINIC.
Misma que comercializaba productos parecidos a los que ya habían sido incautados en febrero 2018.
Luego de los tres allanamientos realizados, se procedió a la detención de estas personas:
Esto es lo que detalló el informe emitido por la unidad antinarcóticos:
comentarios
