
# Triunfo del Atlético de Pinto frente al Alcorcón B (1-2)

Published at: **2019-11-03T12:53:17+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/triunfo-del-atletico-de-pinto-frente-al-alcorcon-b-1-2-7712543)

El Atlético de Pinto sumó tres puntos a su casillero tras ganar 1-2 contra el Alcorcón este domingo en el Santo Domingo. Ambos equipos venían de vencer sus últimos partidos. El Alcorcón B llegó al partido con los ánimos reforzados tras ganar en su feudo por un marcador de 1-0 al Móstoles. Por su parte, el Atlético de Pinto venía de vencer en casa por 4-1 frente al Parla en el último partido disputado. Después del partido, el conjunto alcorconero es quinto al finalizar el encuentro, mientras que el Atlético de Pinto es duodécimo.
Durante la primera parte no hubo goles por parte de ninguno de los jugadores de cada equipo, por lo que el resultado se mantuvo 0-0 durante los 45 primeros minutos.
El segundo periodo arrancó de modo inmejorable para el equipo alcorconero, que abrió el luminoso con un gol de Javi en el minuto 54. No obstante, el Atlético de Pinto empató gracias a un tanto de Álex a los 64 minutos. Después volvió a anotar a los 80 minutos el conjunto pinteño por medio de un gol de Sergio Jerez, terminando de esta manera el encuentro con un resultado final de 1-2.
Con esta derrota tras el partido, el Alcorcón B se ubicó en el quinto puesto de la tabla con 16 puntos. El Atlético de Pinto, por su parte, se quedó en duodécimo lugar con 13 puntos.
En la siguiente jornada el equipo de Jorge Romero se enfrentará contra el San Fernando de Henares, mientras que el Atlético de Pinto se medirá contra el Móstoles.
