
# Как правильно носить ботинки: советы стилистов

Published at: **2019-11-06T15:00:00+00:00**

Author: **Оксана Барабанова**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/fashion/how_to/kak-pravilno-nosit-botinki-sovety-stilistov/)

Ботинки всегда органично выглядят, какой наряд вы ни выбрали бы. Эта стильная обувь станет отличным завершающим штрихом вашего образа. Стилисты советуют не стесняться ярких цветов и эксцентричных форм. Выбирайте массивную подошву, квадратный мыс, интересный декор — всё это отвечает последним модным тенденциям.
В случае с высокими ботинками действует правило пропорций. Одежду нужно подбирать соответственно высоте обуви. Например, слегка укороченные брюки или юбку миди. Причем брюки могут быть как узкими, так и расклешёнными. Высокие ботинки отлично смотрятся с пальто или актуальной дублёнкой.
Вы точно не прогадаете, выбрав узкие джинсы. Такие подойдут под любую модель ботинок. Особенно эффектно с ними будут выглядеть остроносые ботильоны. Если вы не любите повышенную степень облегания в одежде, обратите внимание на джинсы силуэта mom.
Ботинки с необычной текстурой, например под змеиную кожу, будут отлично сочетаться с нейтральными чёрными или бежевыми носками. Более простые модели обуви можно «взбодрить» яркими носочками. Особенно уместны они с джинсами и однотонными брюками.
Эта модель ботинок — одна из самых модных! Грубая обувь идеально подойдёт образу в стиле гранж: клетчатая рубашка, надетая поверх майки с логотипом любимой рок-группы, и потёртые джинсы. Более аккуратный вариант — массивные ботинки с платьем-рубашкой и эффектным плащом.
Интересуешься этой темой?Получай последние тенденции моды на почту. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
