
# El Cortes y la Peña Azagresa se reparten los puntos en el San Francisco Javier (1-1)

Published at: **2019-11-01T19:14:32+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-cortesy-la-pena-azagresase-reparten-los-puntos-en-el-san-francisco-javier-1-1-7710806)

El partido disputado este viernes en el San Francisco Javier y que enfrentó al Cortes y a la Peña Azagresa acabó con un empate a uno entre ambos contendientes. Ambos equipos venían de vencer sus últimos encuentros. El Cortes llegó al partido con los ánimos reforzados tras ganar a domicilio por un marcador de 0-1 al Beti Onak. Con respecto al equipo visitante, la Peña Azagresa venía de vencer en su estadio por 2-0 frente al Valle Egüés en el último partido disputado. Con este resultado, el equipo cortesano se situó en octava posición, mientras que la Peña Azagresa, por su parte, es decimocuarta al concluir el partido.
Durante la primera parte del encuentro ninguno de los jugadores consiguió marcar, por lo que durante los 45 primeros minutos el marcador no se movió del 0-0 inicial.
El segundo periodo comenzó de manera favorable para el Cortes, que estrenó el marcador con un gol de Viela a los 52 minutos. Pero posteriormente la Peña Azagresa empató gracias a un tanto de Piqueras poco antes del final, concretamente en el 89, concluyendo el partido con el resultado de 1-1.
Los entrenadores realizaron todos los cambios posibles. Por parte del Cortes saltaron desde el banquillo Dominguez, Dani Salas y Robinho en sustitución de Martinez, Rubén Royo y Alberto Perez, mientras que los cambios del conjunto visitante fueron Edu Manero, Ignacio Manero y Pascual, que saltaron al césped por Alex Galdeano, Daniel Garcia y Cerdan.
El árbitro mostró un total de cinco tarjetas: dos amarillas al Cortes (Mikel Guiral y Pascual) y dos a la Peña Azagresa (Pascual y Jesús Ángel). Además, hubo una tarjeta roja, concretamente a Mikel Guiral (2 amarillas) por parte del equipo local.
Tras este empate al concluir el partido, el Cortes se ubicó en el octavo puesto de la tabla con 17 puntos. Por su parte, la Peña Azagresa con este punto consiguió la decimocuarta plaza con 12 puntos al finalizar el encuentro.
La próxima jornada el equipo cortesano jugará fuera de casa frente al Corellano, mientras que la Peña Azagresa buscará el triunfo en su feudo ante el Murchante.
