
# Demi Karakter Barunya, Ozy Syahputra Rela Menyendiri

Published at: **2019-11-01T04:13:00+00:00**

Author: **Chitra Paramaesti, Istiqomatul Hayati**

Original: [Tempo](https://seleb.tempo.co/read/1266941/demi-karakter-barunya-ozy-syahputra-rela-menyendiri?utm_source=Digital+Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=Seleb_Novi)

TEMPO.CO, Jakarta - Aktor Ozy Syahputra mendapatkan peran yang begitu baru untuk dirinya di film Si Manis Jembatan Ancol. Ozy didapuk menjadi seorang rentenir yang kejam, pahadal selama ini ia selalu mendapatkan peran lucu dan juga sosok kemayu.
"Saya ini kan kalau dialog cepet ya karena kebiasaan kalau pemain komedian kan ngomongnya mesti cepet. Kalau ini saya sampai dipakaikan metronom. Terus intonasi suara saya itu, kan saya cempreng suaranya, nah itu betul-betul semuanya harus dijaga," ujar Ozy di Epicentrum XXI, Kamis, 31 Oktober 2019.
Ia mengaku terkuras tenaga dan pikirannya untuk karater tersebut di film Si Manis Jembatan Ancol ini. "Jadi karakter orang jahat ini ternyata betul-betul membuat aku dalam tekanan dan depresi banget," kata Ozy.
Selama 21 hari masa syuting, Ozy mengaku mengurung diri dan tidak kembali ke rumahnya yang berada di Bekasi. Ia ingin menjaga emosinya yang memang harus menjadi sosok yang temperamen di film ini.
Sutradara Anggy mengaku sulit mengubah karakter Ozy yang kemayu menjadi sosok yang mengerikan. Ia mengatakan butuh waktu lebih untuk membetuk karakter baru Ozy. Setidaknya ia mengkhususkan waktu selama dua bulan untuk workshop karakter tersebut.
Karakter yang diperankan Ozy selama ini, ialah karakter pria kemayu yang ditembatkan sebagai penghibur. Anggy mengatakan, hal-hal sensual ataupun pria kemayu tidak relevan di filmnya, sehingga ia ingin memberikan kesempatan kepada Ozy untuk membangun karakter baru.
Film Si Manis Jembatan Ancol akan tayang pada 26 Desember 2019, kali ini Anggy mengeluarkan trailernya yang ternyata sedikit bermasalah di penentuan umur penonton. Dengan adanya beberapa adegan penuh dengan darah Lembaga Sensor Film memintanya untuk dipotong hingga 2 menit.
