
# Omara Durand entre estrellas paralímpicas en Dubai

Published at: **2019-11-05T16:48:00+00:00**

Author: **Roberto Méndez**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100449-omara-durand-entre-estrellas-paralimpicas-en-dubai)


        La cubana ha sido citada entre las 10 principales mujeres a seguir en el próximo Campeonato Mundial de Paratletismo.
      
La cubana Omara Durand aparece en la lista de las 10 mujeres más afamadas a participar en el Campeonato Mundial de Paratletismo a disputarse en Dubai, Emiratos Árabes Unidos, del 7 al 15 de noviembre.
Durand, cinco veces campeona paralímpica y recordista mundial en 100, 200 y 400 metros T12 (débiles visuales profundos), está en la lista de principales féminas a seguir divulgada por el Comité Paralímpico Internacional (IPC por siglas en inglés).
En su sitio web oficial el IPC dedica espacio para la antillana, la mujer con discapacidad más rápida en las pistas, como parte de las grandes atracciones de la justa, inicialmente convocada para el principal emirato de Abu Dhabi.
Junto a Durand en el listado están Deja Young (Estados Unidos), Diana Dadzite (Letonia), Hongzhuan Zhou (China), Kadeena Cox (Gran Bretaña), Leilia Adzhametova (Ucrania), Marlene Van Gansewinkel (Holanda), Martina Caironi (Italia), Raoua Tili (Túnez), y Vanessa Low (Australia).
Omara pudiera comenzar otra gran actuación en la misma jornada de apertura al intervenir en los heats eliminatorios de los 400 metros, distancia en la que defenderá título de Londres 2017 y cota del orbe de 51.77 segundos impuesta en los Juegos Paralímpicos de Río de Janeiro el 17 de septiembre del 2016.
La discusión de las medallas de esa prueba será el día 9 a las 18:33 (hora local) en el Estadio Internacional Khalifa, donde la cubana tendrá un exigente calendario para volverse a colgar las tres doradas.
Ella deberá intervenir los siguientes 10 y 11. En esa primera fecha estará en la clasificación para la final del hectómetro el 11 a las 18:44, jornada en la que igualmente deberá correr por avanzar a semifinales de los 200 en una de las cuatro series a partir de las 20:04.
En fin, Omara está acostumbrada a esos agotadores programas y todas las expectativas están en que vuelva a salir airosa en esta novena edición para la que se esperan más de 1 400 competidores de 122 países.
Durand estará acompañada allí de su entrenadora Miriam Ferrer y el guía Yuniol Kindelán, además de otros tres atletas como el saltador Luis Felipe Gutiérrez (T13- débil visual) y los jabalinistas Uliser Aguilera (F13) y Gerdan Fonseca (F64-amputado miembro inferior).
Fonseca fue novedad de última hora pues antes se había anunciado al velocista campeón paralímpico entre T12, Leinier Savón, quien sufrió una lesión en los días previos según Ferrer comunicó a JIT desde la sede.
 
