
# Football: le prodige rennais Eduardo Camavinga naturalisé français

Published at: **2019-11-05T14:59:35+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://www.rfi.fr/sports/20191105-football-le-prodige-rennais-eduardo-camavinga-naturalise-francais)


        Edouardo Camavinga, 17 ans dimanche, né en Angola de parents congolais, vient d’être naturalisé français. Le phénomène peut désormais porter la tunique des Bleus.
      
Eduardo Camavinga, le jeune milieu de terrain du Stade Rennais, aura 17 ans dimanche, quelques jours après sa naturalisation française, publiée le 31 octobre au Journal Officiel, qui le rend sélectionnable avec les Espoirs et l'équipe de France. Camavinga est l'un des meilleurs joueurs de Rennes depuis le début de la saison. Il a été 11 fois titulaire, en 12 journées de championnat, se rendant indispensable comme relayeur ou comme sentinelle au cœur du dispositif de l'entraîneur Julien Stéphan.
Grand et élancé (1,82 m, 68 kg), Camavinga est né à Miconje (Angola) et disposait jusqu'à sa naturalisation d'un passeport congolais. Arrivé en Bretagne à l'âge de deux ans, il a été formé à l'AGL-Drapeau Fougères, un petit club d'Ille-et-Vilaine, et a été recruté par Rennes à l'été 2013.

        Sélectionné avec les Espoirs dès jeudi ?
      
Sur son compte Twitter, la jeune pépite rennaise, déjà très convoitée par de grands clubs européens, se présente comme un « athlète Nike », avec déjà 23 500 abonnés, contre 4 500 en août. Il est scolarisé en Terminale dans un lycée rennais.
Sylvain Ripoll, le sélectionneur des Espoirs, doit communiquer jeudi une liste de joueurs pour les deux prochains matches des Bleuets de qualification pour le Championnat d'Europe: le 15 novembre à Nancy contre la Géorgie, puis le 19 novembre à Neuchâtel, contre la Suisse.
(Avec AFP)
