
# Previa del partido: el Villanovense recibe al Montijo en la duodécima jornada

Published at: **2019-11-02T16:02:41+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-partido-el-villanovense-recibe-al-montijo-en-la-duodecima-jornada-7711667)

El próximo domingo a las 17:00 se disputará el partido de la duodécima jornada de la Tercera División, el cual enfrentará al Villanovense y al Montijo en el Municipal Romero Cuerda.
El Villanovense llega con ganas a la duodécima jornada después de vencer sus dos últimos encuentros 1-2 y 3-0, el primero contra el Plasencia como visitante y el segundo contra el Racing Valverdeño en su estadio. Desde el inicio de la competición, los locales han vencido en siete de los 11 encuentros jugados hasta la fecha en la Tercera División y acumulan una racha de 24 tantos marcados frente a 10 goles recibidos.
Respecto al equipo visitante, el Montijo se tuvo que conformar con un empate 0-0 frente al CD Diocesano durante su último partido, así que intentará seguir añadiendo puntos a su casillero frente al Villanovense. Hasta la fecha, de los 11 partidos que ha jugado el Montijo en la Tercera División, ha ganado en dos de ellos y acumula una cifra de 16 tantos encajados frente a 12 a favor.
Centrando la atención en el rendimiento como equipo local, el Villanovense ha vencido tres veces, ha perdido en una ocasión y ha empatado una vez en cinco partidos jugados hasta ahora, indicativo de que tendrá que esforzarse durante este encuentro si no quiere que se le vayan más puntos en su casa. En las salidas, el Montijo tiene un balance de tres derrotas y dos empates en cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, unas cifras que muestran carencias en el equipo durante sus encuentros fuera de casa.
En sus últimos enfrentamientos en el Municipal Romero Cuerda, el equipo local ha ganado en cinco ocasiones al Montijo, mientras que éste no ha logrado la victoria ninguna vez y el otro partido restante terminó en empate. A su vez, es destacable la racha de los locales, que llevan cuatro partidos seguidos ganando en casa frente al Montijo. El último encuentro que disputaron el Villanovense y el Montijo en este torneo fue en abril de 2003 y finalizó con un resultado de 3-1 favorable al Villanovense.
Con respecto a la situación de ambos equipos en la tabla clasificatoria de la Tercera División, podemos ver que, antes de la disputa del encuentro, el Villanovense está por delante del Montijo con una diferencia de 14 puntos. El equipo de José Masegosa se sitúa en el primer lugar con 23 puntos en su casillero. Por su lado, los visitantes cuentan con nueve puntos y ocupan la decimoctava posición en el torneo.
