
# Serdar Ortaç'tan kızdıracak sözler

Published at: **2019-11-04T05:00:07+00:00**

Author: ****

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/serdar-ortactan-kizdiracak-sozler-2216698)

Serdar Ortaç, ağustosta 5 yıllık eşi Chloe Loughnan’dan boşanmıştı. Dalmaz Center’da sahneye çıkan popçu, “O kadar iyiyim ki, yakında karşınıza sürpriz bir gelin adayı ile çıkacağım. Kendisi şu an burada, salonda. Fakat kim olduğunu şimdilik açıklamam. O kendini biliyor” dedi. Serdar Ortaç’ın sosyal medya hakkındaki açıklaması ise hem eski eşi Chloe hem de kadınları kızdıracak türden.
İşte Serdar Ortaç’ın sözleri:
“Instagram olmasaydı, kadınlar ne yapardı acaba? Kadınlar süslenecek, güzel giyinecek ama öyle elaleme gösteremeyecekler. Kocana göster abi, Instagram’da ne yapıyorsun? Eski eşim öyleydi. Beni sinir ediyordu. Allah’tan boşandık da, şimdi dert etmiyorum.”
Serdar Ortaç ile evliliği süresince Chloe sosyal medyada cesur paylaşımlar yaptı. İrlandalı manken, bikini ve mayo defilelerine de çıkıyordu.
Bunları hiç dert etmediğini söyleyen Serdar Ortaç bir röportajında şöyle demişti: “Bir yere gittiğimizde eşime bakılması beni hiç rahatsız etmiyor. Çünkü sahibi benim. Yani o benim eşim."
BUNLARI OKUDUN MU?

        1 Ağıza yağ çekme (Oil pulling) nedir? Ağıza yağ çekmeni...
      

        2 Gelin kaynana problemlerine çözüm önerileri
      

        3 Hazal Kaya ile Ali Atay çiftinin evinde yangın çıktı!
      

        4 İddiaya girdi, 41 yumurta yeyip öldü
      

        5 Diş ağrısına ne iyi gelir? Bitkisel çözüm
      

        6 Eşiniz bebeğinizi paylaşmaya hazır mı?
      

        7 Haluk Levent, annesini son yolculuğuna uğurladı
      

        8 Dinledikçe libido seviyesini yükselten 10 şarkı
      

        9 Tercih edebileceğiniz 5 vegan kozmetik markası
      

        10 Dünyanın en pahalı yiyecekleri
      
