
# Liban: Les opposants au gouvernement dans la rue après une manifestation pro-Aoun

Published at: **2019-11-03T17:58:21+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/monde/liban-les-opposants-au-gouvernement-dans-la-rue-apres-une-manifestation-pro-aoun_682987)

BEYROUTH (Reuters) - Les manifestants libanais exigeant le départ de l'ensemble de la classe politique actuellement au pouvoir ont à nouveau afflué dans les rues de Beyrouth dimanche, créant la plus vaste manifestation depuis la démission du gouvernement mardi.
Cette dernière intervient quelques heures après la tenue d'un rassemblement, réunissant plusieurs milliers de personnes, de soutien au président Michel Aoun, qui essaie de se poser en garant du mouvement de protestation qui secoue le pays depuis deux semaines.
Mais Michel Aoun n'échappe pas à la défiance visant une classe politique accusée de corruption, de mauvaise gestion des finances publiques et qui est jugée responsable de la pire crise économique depuis la guerre civile des années 1975-1990.
"Tout le monde, cela veut dire tout le monde", ont chanté les manifestants dans les rues de Beyrouth.
Contesté par la rue et bousculé au sein de sa coalition, le Premier ministre libanais, Saad Hariri, a annoncé il y a cinq jours la démission de son gouvernement, constatant que le pays se trouvait dans une impasse politique et appelant ses compatriotes à préserver la paix civile.
Saad Hariri continue de gérer les affaires courantes dans l'attente de la formation d'un nouveau gouvernement. Michel Aoun a appelé de ses voeux jeudi la formation de technocrates que, le cas échéant, Saad Hariri n'a pas exclu de diriger.,
Un semblant de normalité est revenu en fin de semaine au Liban, avec la réouverture de banques vendredi suite à deux semaines de fermeture et le dégagement de certaines routes.
Dans un discours télévisé, Michel Aoun appelé les manifestants à unir leurs forces dans leur volonté d'éradiquer la corruption, ajoutant que ceci était au coeur de son plan pour le pays, les deux autres étant la redynamisation de l'économie et la constitution d'un état civil.
(Alaa Kanaan, Laila Bassam and Issam Abdallah, Benoît Van Overstraeten pour la version française)
