
# Большую кольцевую автомобильную дорогу вокруг Киева будет строить китайская компания

Published at: **2019-11-01T09:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/markets/bolshaya-kolcevaya-avtomobilnaya-doroga-stalo-izvestno-kto-budet-stroit-pervuyu-ochered-novosti-ukrainy-50051025.html)

31 октября представители Укравтодора и этой компании подписали меморандум о сотрудничестве в рамках реализации первой очереди БКАД — строительство участка между М-05 Киев-Одесса и М-06 Киев-Чоп, сообщает пресс-служба Мининфраструктуры.
«В Украине еще не было опыта концессионных дорог, поэтому очень важно начинать такие проекты именно с большими надежными стратегическими партнерами. Я искренне верю, что наш совместный опыт будет положительным, и мы сможем быстро завершить все необходимые подготовительные технико-экономические расчеты и со следующего года приступить к строительству», — сказал министр инфраструктуры Владислав Криклий.
Советник министра инфраструктуры Виктор Довгань отметил в Facebook, что первая очередь БКАД соединит одесскую и житомирскую трассы и перенаправит транзитный поток машин с Кольцевой дороги между Академгородком и Теремками.
Читайте также:
Виктор ДовганьСтроительство БКАД
Напомним, проектирование БКАД было начато в 2005 году. В 2008 году проект согласовал Кабмин. Согласно проекту, длина трассы категории 1-А (аналогичная трассе Киев-Борисполь) составит 214 км, из которых 149 км — новые дороги, еще 65 км — существующие. Предполагается строительство трех крупных мостов (два через Днепр и один через Десну), семи эстакад общей длиной 8,9 км, 78 путепроводов, 35 транспортных развязок.
Первая очередь строительства — между М-05 Киев-Одесса и М-06 Киев-Чоп. Протяженность составляет 35,2 км. В начале 2018 года стоимость строительства первой очереди в Министерстве инфраструктуры оценивали в $400 млн.
Вторая очередь — строительство участка от автомобильной дороги М-07 Киев-Ковель-Ягодин до автомобильной дороги М-01 Киев-Чернигов-Новые Яриловичи. Кроме этого, нужно построить соединительный участок БКАД от автомобильной дороги Гора-Рогозов к дороге М-03 Киев-Харьков-Довжанский.
Строительство БКАД должно привести к уменьшению пробок в Киеве и вредных выбросов.
