
# ¿Buscas un nombre especial para tu mascota? Mira esta lista inspirada en el Viejo Oeste

Published at: **2019-11-07T15:04:00+00:00**

Author: **Jheninfer Rodil**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/mascotas/1517727-nombres-mascotas-inspiradas-viejo-oeste-llamar-perro-o-gato-animales-cuidados-mascotas-fotogaleria)

En la actualidad existen diferentes nombres con el que puedes bautizas a tu perrito. Pero, si lo que buscas es algo diferente y al mismo tiempo tradicional, llegaste al lugar ideal.
En el siguiente espacio queremos compartir una lista de curiosos nombres para perritos inspirados en el Viejo Oeste y que estamos seguros que te encantarán. ¡Lo mejor de lo mejor!

        Indio
      
Este nombre puede resultar muy obvio, pero no puede faltar en esta curiosa lista porque transmite una gran fuerza y vitalidad. Si tu cachorro es el más valiente del parque, a pesar de su tamaño, puedes llamarlo Indio.

        Wolf
      
Los lobos y coyotes aterrorizaban a los vecinos del Viejo Oeste, por lo que si tu perro también es muy fiero este podría ser el ideal para él. ¡Qué mejor nombre que Wolf!

        Cheroqui
      
Este es un clásico entre los clásicos para los amantes de la cultura del Viejo Oeste. Los cheroqui eran una comunidad indígena del sudeste de Estados Unidos que te puede inspirar para elegir el apodo de tu mascota.

        Woody
      
Si hay un vaquero que nos ha conquistado el corazón de grandes y chicos ese es Woody, el protagonista de ‘Toy Story’. Por ello, si tu can es un líder nato y tiene un gran sentido de la justicia, este nombre es perfecto para él.

        Sheriff
      
Si tu perro macho se ha hecho con el control de casa, Sheriff es un buen nombre para él. ¿Tiene cara de llamarse Sheriff tu cachorro?

        Toro
      
Un verdadero fan del Viejo Oeste tiene que ponerle a su mascota un nombre tan auténtico como Toro, en homenaje al jefe indio Toro Sentado.

        Apache
      
La palabra ‘Apache’ tiene una sonoridad muy bonita, por lo que puede convertirse en una manera preciosa de llamar a tu nuevo mejor amigo.
