
# Fan Diminta Tak Sambut Taeyang dan Daesung BIGBANG usai Wamil

Published at: **2019-11-04T18:52:18+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [hiburan](https://www.cnnindonesia.com/hiburan/20191104152652-234-445483/fan-diminta-tak-sambut-taeyang-dan-daesung-bigbang-usai-wamil?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=cnnindonesia&utm_campaign=cmssocmed)

Jakarta, CNN Indonesia -- YG Entertainment akhirnya memberikan kabar terbaru mengenai penyelesaian masa wajib militer Taeyang dan Daesung BIGBANG yang hanya tinggal hitungan hari. Keduanya diketahui akan menyelesaikan masa wajib militernya pada tanggal 10 November mendatang. Dalam pernyataan resmi, YG meminta agar para penggemar tidak datang ke lokasi pelepasan tugas dari kedua member BIGBANG tersebut. "Berdasarkan Kementerian Pertahanan Nasional, Taeyang dan Daesung akan menyelesaikan tugasnya pada 10 November di Komando Operasi Darat di Yongin, Provinsi Gyeonggi," demikian pernyataan agensi, Senin (4/11)."Pangkalan militer di mana keduanya melayani sama-sama berada di wilayah perbatasan, di mana virus Demam Babi Afrika (ASF) telah terdeteksi dan berada di area kontrol pusat, sehingga perwakilan dari militer telah menjelaskan bahwa lokasi pelepasan mereka telah diubah karena penggemar dan wartawan diperkirakan akan berkunjung," YG melanjutkan.Selain itu agensi mengatakan bahwa lahan parkir yang terbatas akan mempersulit penggemar dan wartawan datang ke lokasi tersebut.
YG Entertainment meminta para V.I.P, sebutan bagi fan BIGBANG, untuk memahami hal ini dan mau bekerja sama. Agensi menyampaikan rasa terima kasih terhadap penggemar yang sudah setia menunggu kembalinya kedua anggota tersebut dari masa wajib militer. Taeyang dan Daesung masuk bersamaan pada bulan Maret 2018 lalu dan dijadwalkan untuk selesai pada bulan November ini. Sebelumnya, leader dari BIGBANG, G-Dragon telah terlebih dahulu menyelesaikan masa tugasnya. Ia bebas dari wajib militer pada 26 Oktober lalu. Pada saat pelepasannya, YG Entertainment juga sempat meminta para V.I.P untuk tidak datang ke lokasi karena alasan yang sama. (kir/rea)
