
# Resumo Bom Sucesso, capítulo de terça-feira (12): Lorena nega pedido de namoro feito por Marcos

Published at: **2019-11-01T23:21:14+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577149/tv-e-famosos/resumo-bom-sucesso-capitulo-de-terca-feira-12-lorena-nega-pedido-de-namoro-feito-por-marcos-01112019)

No capítulo de terça-feira (12), na novela Bom Sucesso, Ramon engatará um romance com Francisca e Paloma com Marcos. A costureira se encontrará com o ex e os dois ficarão conversando sobre os novos relacionamentos, como cada um está seguindo a vida. Só que ambos sabem que ainda há algum sentimento entre eles e isto poderá trazer complicações futuras.
Toshi combina com Léo e eles começam a fingir que estão levando uma vida de casados para os pais da japonesa que ficarão desconfiados, mas sem saber o que pode estar errado entre o casal. Léo fará tudo que combinou com Toshi na tentativa de que realmente convençam que são um casal.
Publicidade
Vera decide que assim que receber seu primeiro salário pegará uma parte do dinheiro e entregará a Vicente pelo ajuda do neto. Ela está disposta a recomeçar uma nova vida, longe do marido e aproveitando as oportunidades que estão surgindo aqui no Brasil.
Nana acaba se surpreendendo com Vera, assim como Marcos que achará incrível o fato dela sugerir o desenvolvimento de uma plataforma colaborativa, pois isto ajudará a Prado Monteiro a ser uma empresa moderna, sem contar que facilitará o trabalho em equipe e todos os funcionários acabarão se beneficiando no final. A plataforma colaborativa é um sistema complexo, mas Nana e o irmão sabem que depois de pronta as coisas funcionarão bem melhor.
Publicidade
Ao conversar com o pai, Nana diz que está se surpreendendo com o trabalho de Vera na Prado Monteiro, a empresária explicará a Alberto que foi uma excelente decisão ter contratado a veterana porque além de experiente está atualizada com as novidades do mercado e poderá levar muitas inovações para a empresa.
Patrick abre o jogo com Gabriela e revela que o romance com Lorena é fake. Marcos pede Paloma em namoro, mas ela acaba não aceitando.
