
# В Одессу вернулся лоукостер WizzAir

Published at: **2019-11-02T12:09:00+00:00**

Author: ****

Original: [ТАЙМЕР](http://timer-odessa.net/news/v_odessu_vernulsya_loukoster_wizzair_145.html)


        1 ноября аэропорт «Одесса» принял первый рейс авиакомпании WizzAir из Вроцлава в рамках анонсированной ранее программы по шести европейским направлениям: Берлин, Будапешт, Братислава, Вроцлав, Гданьск, Познань.
      
Как сообщает пресс-служба одесского аэропорта, воздушное судно прибыло в Одессу в 20:10 с 88 % загрузкой борта. «По традиции первый рейс встретили водяной аркой, тортом и красной дорожкой. Пассажиров авиакомпании Wizz Air с первого рейса будут обслуживать в здании нового терминала, который впервые открыл свои двери «на вылет» в рамках поэтапного перевода международных рейсов», — говорится в сообщении. На пресс-конференции по случаю открытия рейсов менеджер по корпоративным коммуникациям WizzAir Паулина отметила: «Мы остаёмся ориентированы на украинский рынок и рады начать полёты из Одессы. С 6 недавно запущенными рейсами в Словакию, Польшу, Германию и Венгрию мы продолжаем предоставлять новые возможности для путешествий украинским пассажирам и делать авиаперелеты доступными для большего количества людей, чем когда–либо прежде. Мы считаем, что запуск новых маршрутов будет способствовать большему развитию экономики, авиации и туризма в этих странах».
Рейс Одесса — Вроцлав будет летать по понедельникам и пятницам, Одесса — Берлин (аэропорт Берлин–Шёнефельд) — по вторникам и субботам, в Будапешт самолёты будут отправляться по средам и воскресеньям, в Гданьск и в Катовице по вторникам и субботам, а в Братиславу — по средам и воскресеньям.
Напомним, что в 2008 году из–за отсутствия взлётной полосы необходимого качества WizzAir прекратил полёты из одесского аэропорта меньше чем через год после их начала.
