
# Sportmobil außer Dienst

Published at: **2019-11-02T08:38:42+00:00**

Author: **Michael Hübner**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/landkreis-wittenberg/jugendpfleger-dringend-gesucht--sportmobil-ausser-dienst-33400858)


           •  Ein Jugendpfleger mit pädagogischer Ausbildung wird dringend gesucht.    •  Es besteht noch die vage Hoffnung auf eine Ausnahmegenehmigung.
      
Wittenberg - Das Sportmobil - vor 20 Jahren von der Stiftung der Sparkasse an den Kreissportbund (KSB) übergeben - hat für eine Erfolgsgeschichte gesorgt. Allein 2019 haben 3 000 Kinder die insgesamt 19 Angebote - unter anderem Gokarts, Wasserballanlage, Kletterturm, Kriechtunnel oder die Outdoorspiele - in den Kindertagesstätten, in den Schulen, in den Horts oder bei Volksfesten genutzt. Doch damit ist jetzt Schluss - zumindest vorerst.
Das Sportmobil ist zum 1. November offiziell außer Dienst gestellt worden. Darüber informiert der KSB am Mittwoch in einem Pressegespräch. Das ist eigentlich für den Zeitraum von November bis März seit Jahrzehnten so. Doch Terminanfragen werden für 2020 zumindest vorerst nicht entgegen genommen. So wurde aber bisher noch nie verfahren.
Es sei „eine besondere Situation“ eingetreten, betont KSB-Präsident Uwe Loos (Linke). Im Kern geht es um qualifiziertes Personal und um Geld. Der KSB benötigt dringend einen Sportjugendpfleger. „Seit 2017 haben wir die Stelle sechs Mal ausgeschrieben“, so Loos. Die aktuelle Bewerbungsfrist läuft bis zum 24. November.
Schwerpunkt der Arbeit, so ist es der Stellenbeschreibung zu entnehmen, ist das Sportmobil. Es gibt durchaus Interessenten. Doch die Bewerber scheitern am „Persönlichkeits- und Kompetenzprofil“. Verlangt wird der „Abschluss als staatlich anerkannter Erzieher“ oder, so die Kreisverwaltung auf Anfrage, eine pädagogische Ausbildung.
Diese Anerkennung hat Roy Gaidies nicht und hat sich trotzdem beworben. Der Mann ist Vorsitzender der Sportjugend und war bisher ehrenamtlich mit dem Mobil unterwegs. „Mit den Einsätzen machen wir keinen Gewinn“, sagt der Experte. So kostet das Mobil mit Betreuer im Jahresvertrag für neun Einsätze 300 Euro.
Dafür wird eben auch der Hort in Schweinitz angefahren. Sieben Mal war das in den vergangen Monaten schon der Fall. Die zwei Fahrten, die vertraglich vereinbart sind, will Gaidies noch absolvieren. Der engagierte Mobil-Betreuer, der möglicherweise vor seinen letzten Touren steht, ist ausgebildeter Trainer vom Deutschen Olympischen Sportbund. „Das ist keine 08-15-Lizenz“, kommentiert Loos, der von „einem spezifischen Problem im Landkreis Wittenberg“ spricht.
Gaidies hat nach eigenen Angaben angeboten, die Qualifizierung nachzuholen. „Aber mit über 50 ...“, deutet er nach seiner Auffassung einen möglichen Grund der Ablehnung an. Dabei gebe es doch schon jetzt genügend „Quereinsteiger, die Lehrer werden“, betont er.
„Wir wollen dem Landkreis nicht die Pistole auf die Brust drücken“, heißt es beim KSB. „Es geht nicht um den schwarzen Peter“, sagt KSB-Geschäftsführer Daniel Gerth. „Wir wollen uns mit dem Landkreis zusammensetzen, um eine Lösung zu suchen“, sagt Gerth. Konkret wird eine Ausnahmegenehmigung angestrebt. Personalverhandlungen in der Öffentlichkeit sind ein Novum und so stoßen die Verantwortlichen im Landratsamt oder in der Kreis-Politik schnell an gesetzliche Grenzen.
Denn so einfach - wie es scheint - ist der Fall nicht. „Fachkräfte anzuwerben“, stellt Vizelandrat Jörg Hartmann (CDU) in der Theorie klar, „ist Sache des Kreissportbundes.“ Es gelte im Land das Fachkräftegebot.
„Daran ist die Förderung geknüpft“, so Hartmann, für den die Rechtslage eindeutig ist. Deshalb könne er sich nicht vorstellen, dass es sich „um ein spezifisches Problem“ in Wittenberg handele. Im Übrigen gebe es für „Qualifizierungen keine Altersbeschränkungen“. Der Fall habe auch schon die Gremien des Kreistages beschäftigt. Dort gibt es offensichtlich auch keine andere Rechtsauffassung.
In dem Pressegespräch beim KSB wird das Wort Streit vermieden. Aber die Rechts-Auffassungen gehen weit auseinander. Ein Kompromiss ist auch deshalb offensichtlich nicht in Sicht. Dass nach Jahren der Suche noch bis zum 24. November ein passender Interessent gefunden werden kann, glauben die Verantwortliche beim KSB nicht. „Erzieher sind überall gefragt“, heißt es. Und die angebotene Stelle ist auf 32 Stunden wöchentlich begrenzt. Im Klartext: Woanders gibt es mehr Geld zu verdienen. (mz)
