
# Более 200 школьников Коми протестировали на компьютере ЕГЭ по информатике

Published at: **2019-11-03T11:27:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Syktyvkar/739313-bolee-200-shkolnikov-komi-protestirovali-na-kompyutere-ege-po-informatike)


        Данную форму экзамена введут в 2021 году. Тестирование прошло без сбоев – результаты будут известны не позже 14 ноября.
      
В Коми прошло пробное тестирование по информатике в компьютерной форме. Его сдали 239 человек – тренировочный экзамен прошел на 29 площадках.
Как сообщает молодежный портал «Твоя параллель», проведение ЕГЭ по информатике в компьютерной форме – новая технология, апробация которой проводится на протяжении последних нескольких лет.
С 2021 года этот экзамен введут в штатный режим.
В ходе тренировочного этапа все задания одиннадцатиклассники выполняли только на компьютерах – ранее у них были в этом некоторые сложности из-за сбоев в работе системы.
В этот раз тестирование прошло без технических неполадок.
Результаты будут известны не позднее 14 ноября.
Как ранее сообщали НЕВСКИЕ НОВОСТИ, в Сыктывкаре чемпион мира по тхэквондо встретился с юными динамовцами. Он рассказал о жизненном балансе и путях достижения целей. А для того, чтобы достичь их, важно много трудиться и отказаться от вредных привычек. Кроме того, он объяснил, что следует поддерживать баланс между работой, семьей, увлечениями и друзьями.
#ЕГЭ по информатике #тестирование на компьютере #тренировочное тестирование
