
# 7 điều chờ đón du khách ở Morocco

Published at: **2019-11-03T23:37:00+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/du-lich/7-dieu-cho-don-du-khach-o-morocco-4003663.html)

Nằm ở Bắc Phi, ngăn cách với châu Âu bởi eo biển Gibraltar, Morocco là một trong những quốc gia du lịch hấp dẫn nhất ở lục địa đen. Năm 2018, quốc gia này đón 12,3 triệu khách du lịch bởi phong cảnh đẹp, người dân thân thiện và ẩm thực đa dạng.

        Sa mạc Sahara
      
Sahara là sa mạc lớn nhất thế giới. Từ Morocco, bạn có thể khám phá biển cát mênh mông với lạc đà, xe jeep và cả đi bộ. Nếu chọn tour cắm trại đêm, bạn còn có cơ hội ngắm nhìn những ngôi sao lấp lánh trên bầu trời đêm, tham gia vào những điệu nhảy, tiếng nhạc của người du mục, hay lắng nghe âm thanh vọng lại trong hư vô.

        "Thành phố tình yêu" Casablanca
      
Khi nhắc đến Casablanca, người ta sẽ nghĩ ngay tới bộ phim đạt 3 giải Oscar cùng tên, nói về tình yêu bất diệt trong thế chiến II. Đây cũng là nơi lưu giữ những kiến trúc đa dạng từ các tòa nhà Moorish, đến thiết kế thuộc địa Pháp và phong cách Morocco truyền thống. Tại đây, du khách có thể tham quan nhà thờ Hồi giáo lớn thứ 3 trên thế giới Hassan II, cung điện Hoàng gia Casablanca, quảng trường Mohammed V và bờ biển bên bến cảng.

        Những khu chợ mang dấu ấn Ba Tư
      
Mỗi thành phố và thị trấn lớn ở Morocco đều có ít nhất một khu chợ truyền thống với tên gọi souk. Ở một số địa phương, chợ phiên souk sẽ được tổ chức vào các ngày cố định trong tuần. Đây là một trong những điểm thu hút khách du lịch yêu mua sắm và khám phá văn hóa địa phương. Các mặt hàng phổ biến ở đây là gia vị, quần áo, đèn, nhạc cụ và quà lưu niệm.

        Những bãi biển đẹp
      
Morocco có những bãi biển dọc theo Địa Trung Hải và Đại Tây Dương. Trong đó, các bãi biển thu hút nhiều khách du lịch nước ngoài là Tangier, Agadir. Bãi Asilah được ưa chuộng bởi khách Tây Ban Nha và người dân địa phương. Với những người yêu thể thao dưới nước, bãi Essaouria ở Marrakech là gợi ý thích hợp.

        Văn hóa đa dạng
      
Dân cư ở Morocco được tạo thành từ người Ả Rập và Berber, với những truyền thống, tập quán riêng. Ngoài ra, đất nước này cũng bị ảnh hưởng từ Hồi giáo Andalusia.
Đến đây, du khách còn có thể thấy các di sản từ thời thuộc địa, với ảnh hưởng của Pháp, Bồ Đào Nha và Tây Ban Nha. Dù là quốc gia Hồi giáo, Morocco cũng có một bảo tàng Do Thái ở Casablanca.

        Ẩm thực hấp dẫn và phong phú
      
Morocco có nhiều loại gia vị, phù hợp để chế biến các món ăn khác nhau, đáp ứng nhu cầu của du khách. Trong đó, bánh mì là phổ biến nhất, gồm nhiều loại khác nhau như khobz, msemen, baghrir.
Các loại thịt như cừu, bò, gà cũng là thành phần chính trong bữa ăn. Khi đến các vùng biển, du khách có thể thưởng thức hải sản tươi sống, đặc biệt là cá mòi, món ăn được yêu thích ở Morocco. Một số món khác bạn nên thử qua khi đến thăm đất nước này là couscous, tagine, pastilla, bissara và harira.

        Người dân mến khách
      
Morocco được biết đến là một quốc gia an toàn, hòa bình, ổn định. Người dân Ả Rập, Berber hiếu khách và thân thiện. Đến đây, du khách có thể bắt chuyện bởi người địa phương, đặc biệt là những đứa trẻ. Tiếng Anh và tiếng Pháp được sử dụng rộng rãi, vì vậy bạn có thể giao tiếp dễ dàng hơn.
Thời gian lý tưởng để đến thăm Morocco là mùa xuân (giữa tháng 3 đến tháng 6) và mùa thu (tháng 9, tháng 10). Lúc này, thời tiết mát mẻ và ít mưa. Đây cũng là thời gian diễn ra các lễ hội như Liên hoan âm nhạc ở Fez, lễ hội Mawazine sôi động ở thủ đô Rabat, lễ hội âm nhạc Oasis ở ERICesh.
Mùa đông từ tháng 12 đến tháng 2, tiết trời lạnh giá, tuyết rơi dày. Trong đó, điểm nhấn của tháng 12 là lễ hội Tan Tan Moussem, quy tụ 30 bộ lạc khác nhau thi đấu trong cuộc đua lạc đà.
Hiện nay, liên minh Morocco và Thổ Nhĩ Kỳ gồm 5 đơn vị Vietfoot Travel, Vietnam Travelmart, Tràng An Travel, Viet Media Travel và Golden Lotus, cung cấp tour Morocco 8 ngày 7 đêm, bay hãng hàng không Emirates Airlines với giá từ 49,9 triệu đồng. Ngoài ra, du khách cũng có thể chọn tour Morocco - Thổ Nhĩ Kỳ với giá từ 54,9 triệu đồng.

        Lan Hương
      
