
# Mali : 2E JOURNÉE DE LA PORTE OUVERTE DE LA FMG : Les objectifs atteints

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/mali-2e-journee-de-la-porte-ouverte-de-la-fmg-les-objectifs-atteints)


        
          Pour la deuxième édition de sa Journée porte ouverte, la Fédération malienne de Golf (FMG) a réussi un véritable exploit. Elle a mobilisé les responsables du ministère de la Jeunesse et des Sports, ceux du Comité national, olympique et sportif du Mali (CNOSM), plus de 200 enfants, des écoles, l’ensemble des six communes de Bamako et la région de Koulikoro.
        
      
La deuxième édition s’est déroulée samedi 2 novembre 2019 au Centre aéré de la BCEAO. Organisée par l’instance dirigeante du golf national en partenariat avec African golf tour, une association internationale qui œuvre pour le développement du golf sur le continent, cette journée porte ouverte était présidée par Mme Sidibé Adam Traoré, chef de cabinet de la Première dame, Keïta Aminata Maïga, en présence de la présidente de la FMG, Mme Sanglier Niagalé Mariam Diané, du représentant du ministre de la Jeunesse et des Sports, Diakaridia Diakité et du représentant du Comité national olympique et sportif (CNOSM).
Heureuse, la présidente de la FMG, Mme Sanglier Niagalé Marian Diané, a indiqué que l’organisation de cet évènement a pour objectif de promouvoir le golf au Mali. Elle précise : “l’initiative intervient en prélude au stage de formation prévue pour mardi 5 novembre 2019 à l’INJS pour former des jeunes et des journalistes aux fondamentaux du golf”. “Cette journée restera gravée dans les anales du golf et du sport malien. C’est une occasion inouïe pour notre fédération de populariser le golf et de le rendre accessible à tous, sans distinction de classe sociale”, explique Mme Sanglier.
Au cours de l’évènement, elle a salué l’engagement de son équipe et des partenaires pour le développement du golf au Mali. A l’en croire,  portée sur les fonts baptismaux le 8 novembre 2018, soit quatre ans après le lancement de la discipline au Mali, le golf malien rayonne déjà sur le plan national et international. “Nous avons participé à plusieurs compétitions internationales, dont les Jeux de la Francophonie 2017 à Abidjan où nous avons remporté la médaille d’argent. Nous sommes membres d’African golf tour, l’équivalent de la Caf pour le football. Et nous nous préparons à participer à d’autres compétitions africaines et mondiales”, cite-t-elle, avant de solliciter l’accompagnement de l’Etat, des entreprises privées et des personnes de bonne volonté pour l’aménagement du site de 26ha à Kabala, mise à la disposition des golfeurs par le MJS.
Elle a salué l’engagement du Head pro, Francis Jacquemin, aux côtés du Mali pour former les golfeurs et soutenir la FMG dans la promotion de la discipline dans le pays. Aussi, la présidente de la FMG a salué Mathurin Koffi de la Côte d’Ivoire, venu au Mali pour le démarrage des travaux d’aménagement du parcours de golf à Kabala.
Les parents des enfants, le représentant de la Banque UBA, sponsor officiel de la FMG, et les responsables du mouvement sportif au Mali ; ont salué le courage et l’engagement de l’équipe dirigeante de la FMG pour le développement de cette discipline dans le pays.
 
Mohamed Doumbia
Source: 30minutes
