
# Weyes Blood: No quiero ser rara, simplemente me gusta ser irónica

Published at: **2019-11-07T00:42:12+00:00**

Author: ****

Original: [ELMUNDO](https://www.elmundo.es/metropoli/musica/2019/11/07/5dc2a8ac21efa0746d8b459e.html)

¿Es posible encontrar belleza en tiempos de amargura? Resulta que sí o, al menos, Natalie Mering, más conocida como Weyes Blood (California, EEUU, 1988), es capaz de repetir un patrón infalible que permite hacer bonita la verdad más triste. Voces angelicales, suaves acordes de guitarra, sintetizadores y sonidos propios del psych-pop, aderezados con tintes folk, marcan su discografía, en la que prevalecen sufridas letras de romanticismo contemporáneo con cierto toque sesentero y elegantón.
Desde su primer trabajo, The Outside Room (2011), la cantante -también compositora, multiinstrumentista y realizadora- ha sido comparada con Karen Carpenter o Carole King, pero eso no ha impedido que el público la considere como una de las vocalistas más distinguidas de la actualidad.
Titanic Rising, una curiosa metáfora melódica a la que no le faltan armonías barrocas y arreglos preciosistas, es su último elepé, que sonará por primera vez en directo en la Sala 0 dentro del ciclo American Autumn SON Estrella Galicia.
Creciste en una familia donde no faltaba la música. ¿Cómo serías ahora si no hubieras tenido una infancia así?Creo que la personalidad de cada uno no tiene que ver tanto con la niñez sino, más bien, con las aspiraciones. Si no me encantara lo que hago, sería actriz, adoro las performances, o bióloga, porque me interesa mucho la oceanografía.Supongo que tus gustos tienen mucho que ver con tu último disco...Siento una conexión extraordinaria con la naturaleza y, especialmente, con el agua. Me preocupa lo que pasa en el mundo y quería representar el concepto del cambio climático de una manera diferente a la habitual. Se están perdiendo cosas hermosas que tienen una única razón de ser y de funcionar. Es como si, de repente, no pudiéramos hacer volar una cometa. Nunca nos lo hemos planteado de una forma tan sencilla.
