
# Riquelme: Si hay unión, yo puedo ser presidente de Boca

Published at: **2019-11-07T21:20:16+00:00**

Author: **Sport.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/resto-del-mundo/riquelme-hay-union-puedo-ser-presidente-boca-7718872)

El exfutbolista Juan Román Riquelme llamó este jueves a la unión entre distintos sectores de Boca Juniors de cara a las elecciones del club de diciembre próximo y aseguró que "si hay unión", él puede pensar en "ser presidente".
En una entrevista con "Fox Sports", Riquelme reconoció contactos con los distintos sectores que presentarán candidaturas para presidir el club a partir del próximo 8 de diciembre, pero aseguró no ser el "caballito de batalla" ni el "as bajo la manga" de ninguno.
El exjugador de Boca Juniors, Barcelona y otros equipos se mostró crítico con el ambiente negativo generado en torno a Boca Juniors tras la ida de la semifinal de Copa Libertadores contra River Plate que el equipo xeneize perdió, y llamó a los distintos candidatos a unirse para llevar al club "a lo más alto".
Durante los últimos meses, la prensa argentina relacionó a Riquelme con las tres candidaturas, que a priori, cuentan con más opciones de dirigir el club y se especuló que podría entrar en alguna lista como vicepresidente.
Por un lado, se presenta la oficialista encabezada por Christian Gribaudo, apoyada por el actual presidente de Boca, Daniel Angelici; y, por otro, las opositoras lideradas por Jorge Ameal y José Beraldi, respectivamente.
"Si hay unión, yo puedo pensar en ser presidente, puedo pensar en ser lo que sea", contestó 'Román' al ser preguntado por sus ganas de ayudar al club y si asumiría rol de vicepresidente o mánager si hubiera unión de la tres candidaturas.
Riquelme destacó que todos los candidatos han compartido posiciones en el pasado y ha llamado a unirse para crear un proyecto capaz de ganar la Copa Libertadores 13 años después. "Estoy cansado de ver cómo se pelean por el poder", aseguró el exjugador. "Todos tenemos que estar juntos, somos hinchas de Boca", añadió.
Además rehusó entrar en debates sobre el futuro de Carlos Tevez en la entidad bonarense, cuyo contrato acaba el 31 de diciembre, así como criticar al actual entrenador, Gustavo Alfaro, cuestionado por su estilo defensivo: "Alfaro juega como ha jugado siempre".
También defendió al italiano Daniele De Rossi y achacó sus molestias físicas al cambio que supone pasar del fútbol de su país al argentino donde hay "mucha exigencia y se vive con mucho nervio". 
