
# È morta Maria Pia Fanfani, moglie di Amintore: aveva 97 anni

Published at: **2019-11-06T22:00:00+00:00**

Author: **Clarida Salvatori**

Original: [Corriere della Sera](https://roma.corriere.it/notizie/cronaca/19_novembre_07/roma-morta-maria-pia-fanfani-moglie-amintore-aveva-97-anni-42ca6bee-0147-11ea-bfaf-9602a8f3f6c1.shtml)

Maria Pia Tavazzani, meglio conosciuta come Maria Pia Fanfani, vedova dello storico leader della Democrazia Cristiana Amintore, è morta a Roma: a giorni (il 29 novembre) avrebbe compiuto 97 anni.
Nata a Pavia nel novembre 1922, partigiana, scrittrice e fotografa, si dedica alla solidarietà e all'impegno umanitario. Rimasta vedova del primo marito, Giuseppe Vecchi (dal matrimonio che durò dal 1942 al 1973 nacque anche un figlio, Mario) nel 1975 sposa Amintore Fanfani.
Il suo grande impegno nella Croce rossa, la porta a diventare per ben 11 anni (dal 1983 al 1994) la presidente del Comitato nazionale femminile. Nel 1985 e per 4 anni riveste il ruolo di vicepresidente della Lega internazionale della Croce rossa e della mezzaluna rossa a Ginevra. Partecipa a oltre 208 missioni umanitarie: nei Balcani, nei paesi devastati dalla guerra e in quelli colpiti da calamità naturali. Si occupa di profughi, poveri e di bambini rimasti orfani. Tra i tanti riconoscimenti ricevuti, anche quello di Cavaliere della Repubblica italiana.
Della sua attività, negli ultimi tempi, aveva parlato così: «Sono anni che percorro la strada che conduce in ogni angolo del mondo per incontrare poveri, ammalati, vittime della guerra. Ma non ho intenzione di fermarmi per guardare indietro. Continuerò a camminare con quanta forza avrò incontro a chi avrà bisogno di me per sconfiggere l'indifferenza, l'arroganza, l'ingiustizia e per seminare la pace».
Sul sito che porta il suo nome, oltre a foto dolcissime di lei con bambini, con Madre Teresa di Calcutta e nelle zone devastate dalla guerra, un pensiero per il suo impegno a favore dei più deboli: «Da quando ha creato le sua prima organizzazione umanitaria "First help" nel 1942, Maria Pia Fanfani segue un identico cammino, una via che porta a una meta irrinunciabile, quella della pacifica convivenza e della pace tra gli uomini. Della sua vita ha fatto una sfida, una sfida per la pace».
«Con Maria Pia Fanfani - è il ricordo proprio della Croce Rossa - se ne va uno degli esempi più autorevoli e appassionati ai principi umanitari e all'azione filantropica del nostro Paese. È stata da sempre una di noi, una esponente di primo piano della Croce Rossa, anche a livello internazionale, che ricordiamo per la grande passione e l'impegno attivo che la vide protagonista anche in numerose missioni umanitarie. La sua scomparsa rappresenta una perdita per tutta l'Associazione. In questo triste momento, il nostro impegno è quello di trasmetterne la memoria come esempio anche per le nuove generazioni».
