
# Прогноз і ставка. «Баварія» – «Олімпіакос»: очікуємо на результативну гру від господарів

Published at: **2019-11-05T14:11:00+00:00**

Author: **Михайло Кузьменко**

Original: [Рейтинг Букмекерів](https://bookmaker-ratings.com.ua/tips/prognoz-i-stavka-bavariya-olimpiakos-ochikuyemo-na-rezul-tatyvnu-gru-vid-gospodariv/)

Сьогодні мюнхенці проведуть свій перший матч після звільнення Ніко Ковача. До «Баварії» завітає «Олімпіакос». Греки вже продемонстрували характер у домашній грі, тому можуть і в гостях потріпати нерви фавориту. Прогнозую перемогу господарів через верх, але очікую на розв’язку саме в другій половині гри. Граємо ординар із коефіцієнтом 2.07.

        19:55, 06 лис 2019
      
«Баварія» цими вихідними зазнала розгромної поразки від «Айнтрахта» 1:5 у меншості. Цей матч став останнім для хорватського тренера Ніко Ковача. «Думаю, це єдино вірне рішення для «Баварії» зараз, – прокоментував своє звільнення Ніко Ковач. – Це були хороші півтора року, ми виграли чемпіонат, Кубок і Суперкубок Німеччини, але тепер разом з братом Робертом йдемо». До призначення нового тренера з командою працюватиме Ханс Флік.
Чи вплине дана новина на командну гру та взагалі на тактику «Баварії» у грі проти «Олімпіакоса»? Гадаю, що як мінімум самі гравці мюнхенського гранду жадатимуть реваншуватися в очах вболівальників. «Баварія» – найрезультативніша команда Ліги чемпіонів після трьох зіграних турів. Тринадцять голів у активі господарів, п’ять із яких забив Левандовскі, а чотири – Гнабрі. Перемога виведе «Червоних» в 1/8 фіналу, але мюнхенців влаштує і нічия, якщо «Тоттенхем» переможе в Белграді.
«Олімпіакос» у Піреї дав гідний бій «Баварії», програвши 2:3. У попередньому виїзному матчі проти «Црвени Звезди» греки також довго тримали перевагу, але не втримали своє лідерство у другій половині гри. Переконаний, сьогодні команда Педро Мартінша спробує знову гідно показати себе на «Альянц Арені». Склад гостей досить зіграний, може скористатися помилками опонента і вміє реалізовувати свої моменти.
Букмекери очікують на розгром андердога. Так, злість господарів та бажання оформити вихід у плей-оф можуть посприяти черговому верховому шоу від нападу ФК «Голлівуд». Але коефіцієнти досить малі, а ризик потрапити у невірну фору чи тотал – високий. Все ж, якщо поглянути на статистику «Баварії» у рідних стінах, то можна помітити одну цікаву деталь, яка наштовхнула мене знайти непоганий варіант. Вдома «Баварія» зіграла цього сезону шість офіційних матчів. У чотирьох із них більша результативність господарів була саме у другій половині гри. Більше того, дана тенденція повторилася у всіх поєдинках групового етапу ЛЧ. Саме через це пропоную перевірити позицію «Баварія» – результативність таймів: 2 тайм>1 тайм» за коефіцієнт 2.07 від БК Favbet.
