
# Ужасный случай: на Виноградаре разыскивают садиста, который жестоко убил кота

Published at: **2019-11-01T07:10:00+00:00**

Author: **Валерия Коваль**

Original: [kiev.vgorode.ua](https://kiev.vgorode.ua/news/sobytyia/412181-uzhasnyi-sluchai-na-vynohradare-razyskyvauit-sadysta-kotoryi-zhestoko-ubyl-kota)

На проспекте Правды нашли покалеченного и подвешенного на дереве кота.
- Находить настолько изувеченных животных невыносимо, мы просто не представляем через какой ад до момента смерти прошло это несчастное животное. Умер не от повешения, его перед этим мучили, возможно повесили уже мёртвым, - сообщили очевидцы.
Похожие случаи происходили ранее и на ул. Новомостицкой, 2г возле детского сада и на пр.Правды, 70б. В посте отметили, что садист уже второй год убивает котов.
- Мы точно знаем, что это может быть мужчина, среднего роста, среднего телосложения, живёт неподалёку, возможно проблемы с одним глазом, типа бельмо или что-то в этом роде, - написали в "приюте Ирины Добролюбовой".
Киевлян просят не проходить мимо и не быть равнодушными к таким вещам. Изверг, который это делает, может быть опасен.
Если кто-то узнал в изувеченном коте своего питомца, просят обращаться по номерам:
096 185 99 95
099 719 63 29 Юлия Павлюк (Julia Pavlyuk)
Или писать в сообщения "приюту Ирины Добролюбовой".
СМОТРИТЕ ЕЩЕ НОВОСТИ КИЕВА:

        Поздравь вегана Феликса: какой сегодня праздник, курс валют и биткоина, погода, цены на бензин
      

        Читай все новости в нашем канале 
        
          Telegram
        
        , Viber или в 
        Twitter.
      

        Предложить свою новость можно в чате Telegram.
      
