
# Instagram рассказал, как повысить эффективность Stories для бизнеса

Published at: **2019-11-06T10:21:00+00:00**

Author: **Дарья Калинская**

Original: [Лайкни](https://www.likeni.ru/events/instagram-rasskazal-kak-povysit-effektivnost-stories-dlya-biznesa/)

В блоге Instagram появилось пошаговое руководство, которое поможет бизнес-аккаунтам сделать «истории» ярче и привлекательнее. Советы касаются как непосредственно контента, который стоит размещать в Stories, так и его оформления.
Вот что Instagram советует бизнес-аккаунтам:

        1. Что показывать в Stories
      
Позвольте подписчикам заглянуть за кулисы и посмотреть, как проходит ваша работа в реальном времени. По данным Facebook, пользователи из Бразилии, Индонезии, Великобритании и США заходят в Stories, что увидеть именно «живой» контент.
Попросите подписчиков поделиться впечатлениями о ваших товарах и услугах и покажите их в «историях».
Расскажите, с чего начиналась ваша компания, какова ее миссия, с какими вызовами вам приходилось сталкиваться. Или просто делитесь интересными историями, которые покажут лицо вашего бизнеса. Для этого подойдет как видео, так и текст.
Используйте Stories, чтобы детально показать ваш продукт аудитории, анонсировать предстоящие запуски и рассказать о старте продаж. Если бизнес связан с оказанием услуг, дайте людям посмотреть, как вы это делаете. В ходе исследования Facebook половина респондентов сказали, что они перешли на сайт компании именно после просмотра Stories.
Покажите людям, как использовать ваш товар или услугу.

        2. Как оформлять Stories
      

        3. Как использовать стикеры
      

        4. Как сделать Stories более интерактивными
      
Напомним, Instagram запустил блог с советами по продвижению брендов в конце октября. Первые публикации были посвящены созданию вовлекающих заголовков, планированию контента в праздники и продажам через Instagram.
Источник: Блог Instagram
