
# Aborto: Grupo dos EUA e ex-candidata do PSL estão por trás de atos para intimidar mulheres

Published at: **2019-11-06T12:49:50+00:00**

Author: **Jornal GGN**

Original: [GGN](https://jornalggn.com.br/noticia/aborto-grupo-dos-eua-e-ex-candidata-do-psl-estao-por-tras-de-atos-para-intimidar-mulheres/)

Jornal GGN – O grupo que está protestando contra o aborto em frente ao hospital paulista Pérola Byington é um braço da organização conservadora norte-americana 40 Days For Life, que tem atuado em várias partes do mundo contra os direitos reprodutivos das mulheres.
A Agência Pública revelou com exclusividade que pessoas que integram a versão brasileira, o 40 Dias Pela Vida, estão acampadas em frente ao hospital que é referência no tratamento de mulheres que foram estupradas ou que, por outras razões previstas em lei, precisam recorrer ao aborto.
A BBC Brasil informa também que além do grupo internacional, uma ex-candidata do PSL é responsável diretamente pela agressão de uma paciente do hospital. Celene Salomão de Carvalho, de 54 anos, agrediu uma mulher que foi sequestrada, levada para um cativeiro e estuprada.
A vítima faz acompanhamento no Pérola Byington porque ainda não sabe se precisará abortar uma eventual gestação decorrente do estupro (ela tomou pílula do dia seguinte após a agressão). Ao se aproximar da barraca dos chamados “pró-vida” para contar sua história, a mulher foi segurada por um manifestante e apanhou de Celene, que foi denunciada à polícia.
De acordo com BBC, Celene recebeu R$ 10 mil do PSL para fazer campanha à deputada federal em 2018. Repassou R$ 3 mil para o grupo católico “Dai-me Almas”, a título de “marketing político”. E teve a candidatura impugnada por problemas em sua filiação.
Leia mais aqui.
Assine e faça parte desta caminhada para que ele se torne um veículo cada vez mais respeitado e forte.

        Leia também:  Caso Marielle: Ali Kamel explica como foi enganado por uma fonte ligada a Bolsonaro
      

        Assine agora
      
