
# Beaumarchés. Un rosier sur la tombe de l'Auscitain Bruno Rollin mort pour la France en 83

Published at: **2019-11-03T06:57:06+00:00**

Author: **Serge Boulbès**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/03/un-rosier-sur-la-tombe-de-lauscitain-bruno-rollin-mort-pour-la-france-en-83,8520211.php)


        Ce dimanche, à 11 heures, cérémonie particulière au cimetière de Beaumarchés : un hommage officiel est rendu au soldat auscitain Bruno Rollin mort pour la France en 1983 .
      
Le 11 novembre, le Président de la République inaugure le monument sur lequel sont désormais inscrits les 548 noms des militaires morts pour la France lors d'opérations extérieures auxquelles a participé le pays depuis 1969. Parmi ces 558 soldats, figure un Auscitain décédé au Liban : le parachutiste Bruno Rollin. Le 6 juillet 1983, alors qu'il était chargé avec 9 autres sapeurs de déminer un immeuble à Beyrouth, le bâtiment a explosé entraînant la mort de 3 ouvriers libanais et de 6 soldats français, dont Bruno… 6 mois à peine après son entrée sous les drapeaux! Version officielle : accident. Mais, le 23 octobre 1983, deux attentats suicides quasi simultanés frappent les contingents américain et français de la Force multinationale de sécurité à Beyrouth ; le premier attentat tue 241 soldats américains, le second 58 parachutistes français dans l'immeuble Drakkar de huit étages.
Ces 3 et 4 novembre, le Souvenir Français, déposera un «rosier de mémoire», sur 440 tombes de combattants, dont celle de Bruno : la cérémonie d'hommage se tient le dimanche 3 novembre au petit cimetière de Cayron à Beaumarchés. Elle se fera en présence de la famille de Bruno, dont les parents résident en basse-ville à Auch depuis 1970 : Henriette, 86 ans, et Michel 93 ans. Tous les jours depuis le drame, le couple s'installe dans des fauteuils installés dans une petite pièce où, au-dessus de leurs têtes, trône une magnifique photo du fils en «para».
«Il est présent, sourit Henriette. Nous sommes foncièrement croyants catholiques ; cela nous a aidés à ne pas nous révolter. Il était peut-être prêt…»
Et d'ajouter : «Vous savez, dans ces moments-là, on ressent quelque chose qu'on ne ressent jamais.»
«Il est mort sous l'uniforme pour la France», murmure le père dont on devine dans son songe silencieux tristesse et fierté mêlées. Henriette signale : «Quelques années plus tard, nous nous sommes rendus à Beyrouth. Nous y avons été accueillis formidablement.»
«Lorsque c'est arrivé, j'étais en cure à Châtel-Guyon dans le Puy-de-Dome, se souvient Michel, ancien militaire qui a terminé sa carrière comme major en garnison à Auch. C'était très tôt le matin ; mais, la veille aux infos, j'avais entendu parler de cette explosion qui avait fait des morts au Liban. C'était le régiment de Bruno. Lorsque j'ai ouvert et vu les gendarmes, j'ai compris…»
Puis ce fut le retour du corps, cercueil drapé du tissu tricolore. Le transfert de la famille de Francazal vers Paris pour l'hommage national en présence de Charles Hernu alors ministre. Puis, la France a poursuivi son Histoire. Bleu-Blanc-Rouge sur l'épaule, des hommes et des femmes ont continué à mourir, dont, en Afghanistan, huit paras du «8» le 8 août 2008… Hélas, quelques autres aussi du régiment de Bruno, le 17e RGP de Montauban.
«Je crois qu'il a toujours voulu être para. Mais, son ambition était aussi d'être para et plongeur, ajoute la maman de Bruno. Il était arrivé fin mai à Beyrouth. Il était très content et il avait confiance en ses supérieurs. C'était un garçon discret mais très investi, et apprécié. D'ailleurs, l'un de ses camarades qui était présent le jour du drame, nous a retrouvés, et depuis, il nous formule ses vœux chaque année.»
La mémoire… le devoir de mémoire !
heures > dimanche 3 novembre. L'hommage sera rendu au cimetière situé à 5 km de Beaumarchés en venant de Bassoues après le hameau d'Armous-et-Cau.
La famille Rollin a de profondes attaches gersoises. Michel et Henriette ont eu quatre enfants tous nés débuts des années 60 : Bénédicte, Sylvie, Bruno, Christine. Ils ont eu depuis 9 petits-enfants et 4 arrière-petits-enfants. Michel a fait une carrière militaire durant 21 ans (Indochine où il a échappé à la mort par miracle alors que toute sa section a été décimée ; Algérie;… Saint-Cyr). Si son père avait suivi une toute autre voie, son grand-père fut polytechnicien puis avait fait carrière dans l'artillerie. L'épouse de Michel, née Henriette de Franclieu avait un père (Camille) et un grand-père (Georges) également militaires. Georges ayant commandé les places de Mirande et Auch. «Notre fils avait choisi de relever l'honneur, accepte de lâcher Michel. Notre petit-fils Nicolas, fils de Sylvie, vient d'en faire de même en intégrant dernièrement l'école nationale des sous-officiers à Saint-Maixent.»

        Voir les commentaires
      
