
# (Video) Perrita expresa sus necesidades a través de un tablero de botones con sonidos

Published at: **2019-11-06T22:25:18+00:00**

Author: **La Nación, Argentina, GDA.**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/tecnologia/innovaciones/video-perrita-expresa-sus-necesidades-a-traves/A6RN3TXKOREB3CYH4NWYALOW4Q/story/)

Christina Hunger es una especialista en lenguaje que trabaja con niños de menos de 2 años, y que utiliza diversos dispositivos para comunicarse con los pequeños. Bajo esta misma modalidad, un día comenzó a aplicar este método con su perra Stella, cuando esta tenía apenas ocho semanas de vida.
Como los niños, los perros aprenden escuchando palabras. Hay que utilizar siempre los mismos términos para reforzar el proceso, porque los humanos solemos utilizar diferentes expresiones para lo mismo: comida, hambre y comer, por ejemplo, explica Hunger. "Y hay que dar el ejemplo, es decir, mientras hablamos y presionamos la botón correspondiente una y otra vez", explicó la especialista sobre el proceso de aprendizaje de Stella.
Outside, Stella, Walk, Come, Outside fue una de las combinaciones que se puede ver en un video que Christine Hunger compartió en su cuenta en Instagram para demostrar el uso de la botonera creada para comprender las necesidades de su mascota.
Con el paso del tiempo, la perra logró desarrollar las habilidades para utilizar unas 29 palabras que combinadas le permiten expresarse en frases cortas que desarrolla mediante una botonera creada por Hunger. En varios videos publicados se pudo ver las combinaciones realizadas por Stella, que le permitieron expresarse en varias situaciones cotidianas, desde pedir comida o descansar hasta salir a dar un paseo al parque.
