
# Dieselgate : une action collective pour indemniser les clients de Renault

Published at: **2019-11-05T14:38:44+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/automobile/actu-auto/dieselgate-une-action-collective-pour-indemniser-les-clients-de-renault_683245)

En France, la loi Hamon sur la consommation autorise depuis le 1er octobre 2014 les particuliers à passer par l'intermédiaire d'une action collective, lancée par une association, pour demander la réparation de leur préjudice. L'intérêt premier de la démarche est que le demandeur n'a pas à avancer les frais d'avocat.  
Avocat au Barreau de Paris, Maître Bourran se propose depuis le 5 septembre 2019 aux propriétaires de certains modèles de voitures Renault à moteur Diesel de profiter de cette réglementation nouvelle, et de se joindre avant le 1er décembre 2019 à l'action collective qu'il pilotera contre le constructeur automobile français. 
L’action collective équivaut à une mutualisation des demandes des propriétaires de véhicules Renault. Elle permet de ramener à cinquante euros les frais de représentation par un seul et même avocat, tout en garantissant à chaque plaignant sa liberté d’action durant le procès. Autrement dit, le plaignant peut décider de renoncer à n’importe quel moment de la procédure. Laquelle débutera par l’envoi d’un courrier sollicitant de Renault l’indemnisation amiable du montant du préjudice subi par ses clients  
En échange de la somme de cinquante euros, le propriétaire d’une voiture Renault peut joindre sa demande d’indemnisation à celle de milliers d’autres. Me. Bourran n’est pas autorisé à révéler le nombre de plaignants qui se sont associés à sa démarche. Selon toute vraisemblance cependant, la plupart d’entre eux ne l’auront pas rencontré avant de s’engager, car l’avocat s’est assuré les services de V pour Verdict. Fondée en 2018, cette plateforme en ligne est animée par des juristes français : elle se spécialisée dans la résolution des conflits collectifs et sert d’intermédiaire entre les plaignants et l’avocat qui, à terme, les représentera.
“La plateforme V pour Verdict collecte de manière confidentielle les informations auprès des plaignants et les transmet aux avocats”, révèle Laura Croze, Directrice adjointe de V pour Verdict. “Les questions juridiques les plus pointues sont transmises aux avocats mais la plupart des demandes de renseignements sont satisfaites par nos collaborateurs, qui répondent en direct aux questions posées en ligne sur le site Internet de V pour Verdict. Une fois inscrit, le plaignant peut communiquer de manière privée avec l’avocat, sans passer par sa messagerie personnelle : là encore, V pour Verdict sert d’intermédiaire et garantit la confidentialité des échanges.” 
La plateforme V pour Verdict facture ses services aux avocats qu’elle représente : son montant dépend du nombre de plaignants. D’où l’invitation lancée à la presse à assister ce jour, 5 novembre 2019, à une conférence de presse donnée par Maître Bourran, avec l’appui des représentants de l’ONG Transport & Environnement.  
Fin 2015, le Groupe Volkswagen admettait avoir commercialisé des moteurs Diesel équipés d’un logiciel non conforme, capable de ne faire fonctionner à plein rendement le système de traitement des oxydes d’azote que durant les phases de mesure des émissions. Dans la foulée de cette révélation, des campagnes d’analyse des gaz d’échappement de véhicules Diesel déjà en circulation étaient lancées un peu partout en Europe, par des instances officielles comme par des organisations non gouvernementales. Le dépassement du seuil maximal d’émission d’oxydes d’azote (NOx) a été constaté à de multiples reprises, de sorte que plusieurs constructeurs se sont vus accusés de bafouer les règles. 
Renault est de ceux-là (Renault est actionnaire de Challenges). La Commission Royal a fait mesurer en 2016 les émissions de seize Renault, parmi une centaine de véhicules Diesel récents de toutes marques, voulus représentatifs du parc roulant français. Verdict : un véhicule Diesel sur trois émet davantage d'oxydes d'azote que le seuil prévu par la norme en vigueur au moment de sa commercialisation (Euro 5 ou Euro 6). Les décalages les plus importants (jusqu'à dix fois le seuil légal) sont à mettre au débit de Renault et de Nissan (qui partagent leurs moteurs), de Fiat, d'Alfa Romeo et de Jeep (idem), d'Opel et de Mercedes-Benz.  
Mandatés par la Commission, les techniciens de l’UTAC-CERAM ont constaté que les Renault Captur à moteur Diesel 1.5 dCi, Renault Clio IV 1.5 dCi, Renault Kadjar 1.5 dCi, Renault Talisman 1.5 dCi et 1.6 dCi, et Renault Espace V 1.6 dCi et 2.0 dCi ont pu émettre en conditions réelles de circulation jusqu’à cinq fois la valeur relevée durant leurs tests d’homologation. En termes concrets, cela représente un ordre de grandeur de 600 milligrammes de NOx par kilomètre, bien loin de la limite légale des 80 mg/km de NOX vérifiée durant les tests d’homologation prévus par le protocole NEDC. 
En réponse, le constructeur français a fait valoir dès la parution des conclusions de la Commission Royal — et continue de le faire depuis lors — que "les véhicules du groupe Renault ne sont pas équipés de dispositifs d'invalidation et qu'ils ont été homologués conformément à la réglementation en vigueur."  
Les ingénieurs de Renault se rangent aux explications données par certains de leurs homologues. Tous rappellent que le règlement communautaire qui interdit "l'utilisation de dispositifs d'invalidation qui réduisent l'efficacité des systèmes de contrôle des émissions" prévoit dans le même temps que "cette interdiction ne s'applique pas lorsque le besoin du dispositif se justifie en termes de protection du moteur". Autrement dit, un système de dépollution peut être mis hors d’usage lorsque son utilisation à plein régime risque d’entamer la longévité du moteur (encrassement de la vanne EGR et du FAP, principalement). 
Tout irait pour le mieux dans le meilleur des mondes si les constructeurs n’avaient, outre la garantie de la longévité de leurs moteurs, un autre intérêt à brider leurs systèmes de dépollution. Un piège à NOx — tel qu’employé par Renault sur les anciennes générations Euro 5 et 6 de ses moteurs Diesel — présente l’inconvénient de restreindre le flux des gaz et d’induire une légère surconsommation de carburant, laquelle se traduit invariablement par une hausse des émissions de dioxyde de carbone. Par conséquent, les motoristes doivent constamment arbitrer entre CO2 et NOx pour chaque phase de fonctionnement du moteur, à froid comme à chaud, sous faible ou forte charge, par temps sec et froid ou bien chaud et humide. 
Sur le marché américain, ce problème était rendu plus ardu par des normes qui imposaient autrefois un seuil d’émission de NOx plus faible qu’en Europe. Pour y répondre dans le délai trop court que leur imposait leur Direction, les ingénieurs motoristes du Groupe Volkswagen ont choisi un raccourci illégal : la dépollution de leurs moteurs Diesel frauduleux était plus faible en conditions d’usage réelles que durant les conditions de test d’homologation ou de contrôle pollution. 
Les juges du pôle santé du Tribunal de Grande Instance de Paris ont ouvert en janvier 2017 une enquête judiciaire pour déterminer si Renault a employé une technique similaire (appelée “dispositif d’invalidation”). Le constructeur se serait rendu coupable de tromperie aggravée s’il avait programmé les systèmes de dépollution de ses moteurs Diesel pour fonctionner à pleine capacité uniquement lorsque les conditions d'un test d'homologation sont détectées. Chose dont Renault se défend avec vigueur. 
Dans l’affirmative, les véhicules vendus ne seraient pas conformes à la réglementation. Ce qui ouvrirait potentiellement droit à indemnisation pour les propriétaires des véhicules incriminés.  
“Le droit de la consommation permet aux consommateurs d’agir à l’encontre des professionnels lorsque le produit acheté n’est pas conforme à ce qui était annoncé”, fait valoir Maître Bourran. “Et c’est précisément sur ce fondement que l’avocat agit. L’absence de conformité entre ce qui était annoncé par le Renault et ce qui a été relevé dans les tests a déjà été démontrée.” Le juriste fait là référence aux mesures réalisées par l’UTAC-CERAM pour le compte des membres de la Commission Royal.  
“En cas d’échec de la procédure amiable et de rejet de la demande d’indemnisation”, reprend Me. Bourran, “une plainte avec constitution de partie civile sera déposée auprès du Doyen des juges d'instruction compétent, afin d'être partie à la procédure d'instruction actuellement en cours contre Renault. Dans le cas où le constructeur serait renvoyé devant le tribunal correctionnel, l'avocat représentera chaque plaignant à l'audience et sollicitera, pour chacun d’entre eux, des dommages et intérêts.”  
Maître Bourran entend demander une indemnisation à hauteur de 40 % de la valeur du véhicule. Le préjudice matériel est estimé à une perte de 30 % de la valeur du véhicule (à la suite de la perte économique causée par la défaillance des systèmes de dépollution, l’usure des pièces et la dévaluation accélérée) et 10 % de préjudice moral dû à la tromperie. 
A ce jour et à notre connaissance, aucun plaignant — propriétaire d’une voiture de marque Renault ou Volkswagen — n’a obtenu gain de cause en France. Alors qu’en Allemagne, une première plainte a déjà abouti. La plateforme V pour Verdict est prompte à souligner le fait que cet automobiliste — débouté une première fois par le tribunal de Brunswick — a reçu le soutien de myRight, une association de défense des consommateurs à l'origine d'une action en justice collective contre Volkswagen.  
“En novembre 2018”, il apparaît que le tribunal de Augsbourg a jugé que Volkswagen avait agi de manière immorale en installant des logiciels de manipulation des émissions polluantes pour gonfler ses ventes et ses bénéfices. Le tribunal a ordonné à Volkswagen de rembourser à l'automobiliste la somme déboursée pour l'achat de sa voiture, soit près de 30.000 euros”, indique V pour Verdict.   
La même mésaventure pourrait-elle arriver à Renault ? Le constructeur exclut la possibilité et rappelle que tous ses moteurs sont conformes à la réglementation. De son côté, le Groupe Volkswagen a admis avoir vendu aux États-Unis quelque 500.000 moteurs Diesel non conformes à la réglementation et, dans la foulée, pas moins de onze millions supplémentaires dans le monde.  
Aux États-Unis, le Groupe Volkswagen a plaidé coupable. Pas en Allemagne. C’est le système judiciaire américain qui veut cela : les entreprises prises la main dans le sac ont un intérêt financier autant que politique à négocier les conditions de leur peine, plutôt qu’à s’exposer à la vindicte d’un juge habitué à déterminer le montant des dommages et intérêts en fonction de la couleur de l’opinion publique.  
Aux USA, chaque client du Groupe Volkswagen s’est vu proposer en 2016 une indemnisation sous la forme d’une carte de paiement Visa et d’un bon d'achat dans le réseau Volkswagen d'une valeur chacun de 500 dollars (467 euros). Simplement pour “rétablir une relation de confiance”, expliquait le constructeur. Par la suite, quelque 480.000 clients se virent offrir la possibilité de se faire racheter leur voiture aux frais du constructeur, ou bien d’obtenir sa mise en conformité gratuite accompagnée d'un dédommagement pouvant atteindre la somme de 10.000 dollars. 
Mais pour le client européen, rien. Tout se joue au cas par cas, devant les tribunaux de chaque État-membre. Dans un communiqué, le constructeur allemand expliquait en 2016 que le client européen allait bénéficier gratuitement d’une mise à jour électronique et mécanique de sa voiture (effectivement appliquée par la suite), lui garantissant la conformité de son moteur Diesel. Manière de rejeter l’idée d’un quelconque préjudice ou de la moindre dévaluation de la valeur du véhicule. 
Aux USA, où les consommateurs n’hésitent pas à entamer des actions collectives, Volkswagen a préféré transiger. En plus des 2,8 milliards de dollars d'amende au pénal et du milliard et demi d'amende au civil infligés pour tromperie et tricherie, les termes de l'accord négocié avec le Département de la Justice américaine en 2016 prévoient que le Groupe Volkswagen devra fonder la société Electrify America pour la promotion de la mobilité électrique, et la pourvoir d’au moins 2 milliards de dollars sur une période de dix années (dont 800 millions de dollars rien qu'en Californie, premier débouché au monde pour les véhicules électriques).  
En Australie aussi, le Groupe Volkswagen délie sa bourse : V pour Verdict rapporte que les avocats du constructeur se sont entendus avec ceux des consommateurs australiens unis derrière une action collective pour leur verser 127 millions de dollars australiens de dommages et intérêts (79 millions d'euros). 
Renault commente l'article de ChallengesLe 4 octobre, quatre jours après la publication de cet article, le Directeur de la Communication et des Relations Publiques du Groupe Renault Armelle Volkringer nous faisait parvenir le courrier ci-après reproduit dans son intégralité."Renault a pris connaissance de votre article intitulé « Dieselgate : Après Volkswagen, Renault menacé d’un procès ? » en date du 30/09/2019. Sans entrer dans une polémique stérile ou commenter des procédures inexistantes, Renault souhaitait attirer votre attention sur le fait que certaines informations techniques présentées sont inexactes.Vous faites un parallèle entre Renault et un autre constructeur automobile auquel il serait notamment reproché un «montage d’un logiciel  non conforme sur certains moteurs diesels. ». Renault ne connaît pas les éléments des procédures que vous citez et à laquelle elle est étrangère, mais vous indique que ses véhicules ne comportent aucun logiciel tel que celui évoqué dans votre article ce qui rend la comparaison que vous effectuez parfaitement sans objet.Vous indiquez par ailleurs que « un véhicule sur trois émet davantage d’oxydes d’Azote que le seuil prévu par la norme ». Cette affirmation est inexacte s’agissant des véhicules Renault qui ont tous obtenu les homologations nécessaires à leur mise en circulation conformément aux normes euro 5 et euro 6 applicables à l’époque et qui sont différentes de la norme actuelle à laquelle vous faites référence par ailleurs.Enfin, il est fait état dans votre article d’un rapport d’expertise évoqué par le journal Le Monde qui aurait été déposé dans le cadre d’une instruction judiciaire en cours à laquelle Renault n’a pas accès. Vous comprendrez que Renault ne puisse commenter de prétendus extraits choisis. Toutefois, la conclusion que vous semblez en tirer est factuellement inexacte puisque Renault n’a mis en place aucun « stratagème » et s’est attachée à respecter les normes applicables à ses véhicules.Il est exact de rappeler comme vous le faites que Renault n'a passé aucune provision dans ses comptes et que les véhicules du groupe Renault ne sont pas équipés de dispositifs d'invalidation et ont été homologués conformément à la réglementation en vigueur.Il a semblé utile de vous apporter ces quelques indications techniques étant persuadés que les erreurs contenues dans votre article ne sont pas le résultat d’une intention de nuire à Renault, et ce, d’autant que vous rappelez la position de Renault dans cette discussion technique et juridique complexe ce dont nous vous remercions."
 
