
# В Усть-Куломском районе водитель школьного автобуса вышел на больничный, а дети - на дорогу

Published at: **2019-11-01T09:25:00+00:00**

Author: **Юлия Николаева**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188227)

В Усть-Куломском районе школьники преодолевают пять километров пешком до учебы. Родители на стали писать жалобу в управление образования, а сразу разместили информацию в соцсетях.
"В Скородумскую школу третий день на дополнительные занятия приходят дети из Кырныша. Пешком. Директор не организует подвоз. А районное управление образования смотрит на всё сквозь пальцы", - сообщают местные жители. "Комиинформ" выяснил, почему возникла такая ситуация. 
И.о. директора школы Нина Пашнина подтвердила информагентству информацию. По словам руководителя, такая ситуация сложилась на этой неделе, поскольку водитель школьного автобуса вышел на больничный.
На дополнительные занятия из Кырныша приходят трое детей среднего звена, один из них состоит на учете в полиции, другой готовится к олимпиаде по географии, у третьего в Скородуме живут родственники. От Кырныша до Скородума — 5 км. Дорога асфальтированная, не перегруженная транспортом.
Как пояснила Н.Пашнина, по этой дороге курсирует маршрутный автобус. С водителем автобуса есть договоренность — он подбирает проспавших, опоздавших или прогуливающих учебу школьников и бесплатно довозит до школы. Поэтому на период болезни водителя школьного автобуса школьникам можно ездить на обычном пассажирском транспорте. Привлекать к перевозке водителя из другого населенного пункта школе экономически не целесообразно.
В этот раз, как предположила директор, классный руководитель попросту не довел информацию о болезни водителя до родителей. Ситуацию осложняется то, что в Кырныше плохая сотовая связь, зачастую всю информацию передают самим школьникам.
В управлении образования Усть-Куломского района сообщили, что жалоб на отсутствие школьного транспорта в ведомство не поступало.
