
# Делхи е задушаван от тих убиец, а властите бездействат

Published at: **2019-11-05T16:50:00+00:00**

Author: **Нели Христова**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/world/2019/11/05/delhi-e-zadushavan-ot-tih-ubiec-a-vlastite-bezdeistvat.428634)

Ако ви парят очите, гърлото ви е запушено, боли ви глава и не виждате ясно сградата от другата страна на улицата, най-вероятно сте в Делхи или неговите предградия през ноември.
"Усещам тежест в гърдите, не мога да дишам, три пъти прекарах пневмония през последните четири години - винаги през този сезон", казва Судха Тилак, жителка на предградието на индийската столица Гургаон.Нейният лекар я посъветвал да отиде на почивка. "Сега е времето когато имаме толкова много спешна работа, когато са годишните изпити в училищата. Как да напуснем града?", казва тя.
Тилак работи в издателска къща и нейният син, който е ученик, се готви за годишните си изпити, също както много деца живеещи в Националния столичен район, или НСР, както наричат Делхи с предградията му, пишат от БТА.
В петък столичните власти обявиха извънредно положение заради опасност за здравето, след като нивата на замърсяване се повишиха до опасни стойности - повтарящ се всяка година през октомври и ноември феномен.Училищата са затворени за няколко дни, строителните дейности и използването на дизелови генератори бяха спрени, и е въведена схема за ограничаване на автомобилното движение по улиците за две седмици.
"Училищата ни са затворени, казват ни да не излизаме навън. Това ли трябва да ни вдъхне увереност?", пита Тарша Свами, 16-годишна ученичка, която се готви за годишните си изпити в Нойда, в югозападните предградия на Делхи.
Свами бе приета в болница преди три години през ноември с дихателни проблеми. "Нищо не се е променило", казва тя и допълва: "Това е извънредно положение и ни трябват спешни мерки. Не може повече да отлагаме решаването на проблема".
Нивата на изхвърляните във въздуха частици по-малки от 2,5 микрометра, или РМ2,5 (фини прахови частици), достигнаха стойности от 671 микрограма на кубичен метър вчера в Нойда. Това е малко по-добре отколкото в неделя, когато индексът за качеството на въздуха достигна най-лошите си показатели в района от близо три години.
Световната здравна организация (СЗО) препоръчва хората да не се излагат на РМ2,5 със стойности над 25 микрограма на кубичен метър за повече от 24 часа, тъй като фините прахови частици могат да проникнат дълбоко в белите дробове и дори в кръвта.
Там където живее Тилак в Гургаон, нивото на РМ2,5 бе 502 микрограма, което също е в опасната категория, пишат от БТА.
"Държим вратите и прозорците затворени. Миризмите от готвенето изпълват къщата. Отваряме прозорците и отровният въздух отвън влиза вътре. Става като газова камера ", казва Тилак.
"Ритъмът на живот е тотално нарушен. Трябва да осъзнаем, че това е извънредна ситуация като наводненията в Керала и е от жизненоважно значение да се поправи това, за да не продължи да се случва всяка година", добави тя.
Проблемът на засяга само Делхи, а и големи райони в Северна Индия.
Автомобилните и индустриални вредни емисии, прахта от строителството, горенете на боклук, сезонното изгаряне на стърнища и промяната на ветровете - всичко това допринася за високите нива на замърсяване.Правителството предприе някои инициативи за борба с влошаващото се качество на въздуха, но нито една от тях не се оказа достатъчно успешна.
"Те говорят за планове за действие, "ще направим това или онова". Времето за приказки отдавна е свършило", казва Свами.
В неделя, когато Делхи и големи части от Северна Индия се потопиха в най-гъстата токсична мъгла от години, министърът на околната среда Пракаш Джавадекар посъветва индийците с послание в Туитър да започват деня си с музика.
В събота министърът на здравеопазването Харш Вардхан пък посъветва гражданите да ядат моркови, които според него могат да помогнат при здравословни проблеми, свързани със замърсяването.
"Качеството на въздуха в Делхи е в критично състояние и се нуждаем от устойчиво решение, вместо да обсъждаме едно и също нещо всяка година", казва Рандип Гулерия, директор на базирания в Делхи Общоиндийски институт за медицинска науки.
Отделенията за сърдечносъдови и респираторни заболявания в болниците на Делхи регистрират рязко увеличение на броя пациенти през октомври и ноември, според информации в медиите.
Гулерия казва, че замърсяването на въздуха е "тих убиец", а изследвания са установили пряка връзка между него и смъртните случаи, причинени от сърдечносъдови и респираторни заболявания.
"Трябва да стигнем до корените на проблема и това трябва да е колективно решение, включващо администрацията, фермерите и строителния бранш", казва Тилак.
"Това засяга здравето, работата и благополучието ни. Защо да плащаме толкова висока цена? Хората, които трябва да се обединят за да променят нещата, изглежда не го разбират", допълва тя
