
# Horóscopo semanal de Jhan Sandoval para Capricornio del 4 al 10 de noviembre

Published at: **2019-11-03T15:15:00+00:00**

Author: **Jhan Sandoval**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/horoscopo/1516960-signo-zodiacal-horoscopo-capricornio-2019-jhan-sandoval-gratis-amor-pareja-noviembre-semana-4-10)

Jhan Sandoval revela el horóscopo semanal del signo zodiacal de Capricornio desde el 4 al 10 de noviembre. Descubre cómo le irá a las personas de este signo en el amor, la salud y el trabajo.
También puedes consultar el horóscopo diario de Jhan Sandoval, el cual se realiza día a día para conocer lo que el futuro depara para ti.
Intentarás sortear los problemas y tensiones que se presenten con el entorno y es posible que tu actitud no sea la más adecuada. Evita confrontaciones con quienes tienes que interactuar en este ámbito. Recuerda que el buen resultado de las cosas es producto del esfuerzo humano de todos.
Retomas una relación sentimental luego de una serie de cambios. Has intentado que los altibajos de tu pareja no te afecten. Esta semana saldrán resentimientos a relucir y es probable que no quieres enfrentar la situación que se presenta. No hagas algo que deseas no hagan contigo a nivel sentimental.
Momento favorable para tu economía.  Podrás asumir algunos gastos importantes debido a las buenas condiciones que se presenten. Buscarás tener un mayor grado de independencia que te dé la posibilidad de asumir algunas adquisiciones o arreglos en el hogar. Te sentirás más seguro del camino que has tomado.
Compatibilidad del signo zodiacal de Capricornio en el Horóscopo semanal de Jhan Sandoval. Los capricornianos son intelectuales y ordenados, metódicos y organizados, los Capricornio se llevarían muy bien con un Sagitario, que lleva un estilo de vida organizado y adora planificar ordenadamente.
Se denomina Astrología al estudio de la posición y los movimientos de los astros, además de su influencia en las personas y los acontecimientos del mundo. Por ende, en el horóscopo occidental tenemos 12 signos zodiacales que están distribuidos en todo el año.
Para conocer a qué signo del zodiaco perteneces te mostramos la siguiente tabla:
Jhan Sandoval se inició a la corta edad de 15 años en el mundo de la astrología y el tarotismo. Del 2006 hasta el 2014 se formó en la Escuela de Astrología Casa XI y el Centro Astrológico de Buenos Aires CABA. 
Se inició como columnista del diario La República en el año 2008 en donde presenta el horóscopo diario hasta la actualidad y desde hace tres años colabora para Revista Wapa, donde tiene su programa Señales con Jhan Sandoval.
