
# Владимир Путин провел встречу с активистами движения студенческих отрядов

Published at: **2019-11-05T17:51:00+00:00**

Author: **Юлия Жук**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/society/2358458)


        МОСКВА, 5 ноября, ФедералПресс. В Москве 27 октября завершился Всероссийский слет студенческих отрядов. В рамках мероприятий президент пригласил представителей отрядов на встречу.
      
В беседе с президентом приняли участие руководители центрального штаба организации, региональные командиры и финалисты федеральных трудовых проектов. В рамках встречи они обсудили с Владимиром Путиным состояние движения студенческих отрядов на сегодняшний день, его перспективы, а также расскажут о собственных достижениях.
В начале встречи Путин обратился к собеседникам и поздравил их с юбилеем движения. Он подчеркнул, что стройотряды всегда помогали стране и ответственно выполняли порученные им задачи
Владимир Путин отметил, что работа в СО интересна как с точки зрения зарплат, так и с позиции причастности к коллективу. Он пожелал собравшимся развития и хороших впечатлений от деятельности отрядов.
Примечательно, что в 2019 году движению студотрядов исполняется 60 лет, современному этапу их развития – 15 лет. В РСО входит 240 человек, которые работают в строительной, педагогической, медицинской, сервисной и сельскохозяйственной сферах.Члены стройотрядов принимали участие в строительстве объектов к Олимпиаде в Сочи, саммиту АТЭС-2012, футбольному чемпионату мира. Каждый год бойцы проводниковых отрядов выходят на направления АО «ФПК», а члены педотрядов работают в летних лагерях.
Отметим, в прошедшем в столице слете приняли участие больше шести тысяч выдающихся бойцов и стариков из 80 субъектов России, государств СНГ и Прибалтики. Организацией праздничных мероприятий занимается специально созданный в марте оргкомитет.

        Фото: kremlin.ru
      
