
# Как Джулиани общался с офисом Зеленского: Конгресс обнародовал показания Волкера и Сондленда

Published at: **2019-11-06T12:00:33+00:00**

Author: **Остап Ярыш, Голос Америки**

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/kak-juliani-obshchalsya-s-ofisom-zelenskogo/30256117.html)


        Комитет по разведке Палаты представителей США обнародовал полные стенограммы показаний посла США в ЕС Гордона Сондленда и бывшего спецпредставителя по вопросам Украины Курта Волкера. Они давали показания в ходе расследования по импичменту Дональда Трампа.
      
Гордон Сондленд заявил, что Государственный департамент полностью знал о проблемах, возникших из-за вовлечения Джулиани в отношения США с Украиной, однако в ведомстве «могли сделать очень мало, если президент решил, что хочет привлечь своего адвоката».
На вопрос, был ли призыв Руди Джулиани возобновить расследование против сына Байдена в Украине потенциально незаконным, Сондленд ответил: «Я не юрист, но предполагаю, что да».
Он также упомянул, что в общих чертах обсуждал с госсекретарем Майком Помпео роль Руди Джулиани. «Мы обсудили, что он был привлечен к делу. Помпео закатил глаза и сказал: «Да, это что-то такое, с чем мы должны справиться».
На вопрос конгрессменов о том, поднимал ли Дональд Трамп в разговорах вопрос «услуги за услугу», Сондленд ответил: «Президент Трамп ежедневно меняет свое мнение о том, чего он хочет. Я не представляю, чего он хотел в тот день, когда я позвонил ему».
Также он вспомнил свой телефонный разговор с Владимиром Зеленским накануне звонка Трампу 25 июля. Сондленд давал украинскому президенту советы, как лучше общаться с Дональдом Трампом. «Кажется, я сказал: «Похоже, что ваш звонок наконец-то согласован, и думаю, важно, чтобы вы озвучили президенту Трампу ‒ он хотел этого ‒ какое-то заявление о коррупции».
В свою очередь, Курт Волкер заявил, что новости о задержке военной помощи Украине стали для него неожиданностью.
«Новость о том, что будет задержка, застала меня врасплох. Я не знал причины. Никакой причины не назвали... Это пошло из Офиса управления бюджетом, и я мигом подумал, что это касалось бюджетных вопросов ‒ и по какой-то причине произошла задержка».
Кроме того, Волкер вспомнил о встрече с Дональдом Трампом сразу после избрания Зеленского. Он, Гордон Сондленд и министр энергетики Рик Перри пытались убедить американского президента как можно скорее встретиться с Зеленским в Вашингтоне. Впрочем, Трамп не проявлял желания.
«Они все коррумпированные и ужасные люди. Я не хочу тратить на это время», ‒ вспомнил Волкер слова Дональда Трампа. Чиновники пытались убедить американского президента в том, что новая власть будет бороться с коррупцией. Впрочем, по словам Волкера, Трамп в это не верил.
«Он сказал: «Это не то, что я слышал. Я слышал, что Зеленский имеет ужасных людей в своем окружении». И он сослался на то, что ему говорил Джулиани. Он сказал: «Поговорите с Руди. Он знает все эти вещи, в окружении Зеленского есть плохие люди». Но это была не инструкция, а просто комментарий».
Впоследствии Волкер узнал, что информация Джулиани основана, в том числе, и на обвинениях, озвученных Юрием Луценко: «Я связался с Джулиани, чтобы проинформировать его о нескольких ключевых моментах. Луценко ‒ ненадежный. Не слушайте, что он говорит».
Курт Волкер заявил, что впоследствии связаться с Руди Джулиани его просили сами украинцы. В этом вопросе Офис президента представлял советник Зеленского Андрей Ермак.
«Украинцы хотели донести сообщение, что они отличаются от того, что было в прошлом. Они верили, что через общение с Джулиани эта информация могла бы дойти до президента», ‒ сказал он.
Волкер заявил, что звонок Трампа и Зеленского 25 июля, ставший причиной расследования в отношении импичмента, его удивил. «Я был удивлен. Я не слышал ничего о Байдене, Хантере Байдене или Джо Байдене за все это время. И я был очень активен, как видите. Я очень активно общался с людьми, пытался решить некоторые из проблем, пытался устроить визиты в Белый дом, телефонные звонки. И то, что произошло, стало для меня еще той неожиданностью».
Он добавил, что во время разговора президентов, с украинской стороны должен был присутствовать Андрей Ермак. Дипломат сказал, что советник Зеленского знал о том, что встреча в Белом доме будет зависеть от решения о расследовании в Украине относительно Джо Байдена и его сына.
Из предыдущих показаний в Конгрессе стало известно, что администрация Трампа настаивала на том, чтобы Зеленский сделал публичное заявление по поводу того, что Украина возобновит расследование против Байдена. По словам Волкера, Руди Джулиани хотел, чтобы в заявлении обязательно прозвучали две вещи: «Burisma» (газовая компания, в совете директоров которой был сын Джо Байдена), и «2016».
«Андрей Ермак послал мне текст. Я поделился этим с Гордоном Сондлендом. Мы поговорили с Руди Джулиани. Он сказал: «Ну, если там не о «Burisma», и если там не о 2016-ом, тогда что это значит? Знаете, это недостоверно. Они что-то скрывают». Мы поговорили, и я сказал: «Так вы говорите, что в конце заявления следует просто вставить «Вurisma» и 2016, и тогда, на ваш взгляд, это было бы более достоверным?» Он сказав: «Да». ...Андрей Ермак послал мне черновик заявления, не включавшего этого. Я обсудил это заявление с Гордоном Сондлендом и с Руди Джулиани. ...И в этом разговоре Джулиани сказал: «Если здесь не написано «Burisma» и 2016, это не является достоверным. Потому что, что они скрывают?».
На вопрос конгрессменов, что в конце-концов случилось с этим заявлением, Волкер ответил: «Оно умерло. ...Я согласился с украинцами, что им не следует упоминать «Burisma» и 2016, и, по сути, сказал им просто оставить это и подождать, пока не назначат их собственного генпрокурора».
По мнению Курта Волкера, следует разделять расследование газовой компании «Burisma». Джо Байдена и вмешательство в выборы 2016 года. «Есть Байден, есть «Burisma» как компания, имеющая долгую историю, есть выборы 2016 года. И частью моей работы было убедиться, что в этом разговоре мы не заставляем украинцев говорить о чем-либо, кроме собственной компании, собственных граждан, или того, что они делали в 2015 году».
В то же время, Волкер убежден: Джо Байден на своей должности вице-президента ничего не нарушал, когда речь шла об увольнении Виктора Шокина. «Я сказал Руди Джулиани, что для меня просто не достоверно, что Джо Байден мог поддаться влиянию, как вице-президент, из-за денег, или дела его сына. Я знаю его долгое время, он добродетельный человек, поэтому это не заслуживает доверия».
Волкер согласился с послом США в ЕС Гордоном Сондлендом в том, что в разговоре с ним Трамп не просил об «услуге за услугу». Он добавил, что украинская власть также не имела беспокойств по этому поводу.
В Белом доме отреагировали на обнародование стенограмм показаний Волкера и Сондленда. По мнению администрации США, свидетельство дипломатов еще раз подтверждают, что оснований для импичмента нет. Соответствующее заявление опубликовала пресс-секретарь Белого дома Стефани Гришэм.
«Обе стенограммы, опубликованные сегодня, показывают, что есть даже меньше доказательств для этого незаконного импичмента, чем мы раньше думали. Посол Сондленд прямо заявляет, что он не знал (и до сих пор не знает), когда, зачем, или кем была приостановлена помощь». Он также предполагал, что была связь с военной помощью, но не мог определить ни одного четкого источника для этого предположения. Напротив, свидетельства Волкера подтверждают, что не могло быть настоящей «услуги за услугу», поскольку украинцы тогда не знали о задержке военной помощи. Никакое количество непристойных, ангажированных заголовков СМИ, очевидно созданных для того, чтобы повлиять на восприятие истории, не меняет того факта, что президент ничего плохого не сделал».
