
# Colombia: hallan 5 cuerpos cerca de zona de ataque contra indígenas

Published at: **2019-11-01T01:12:29+00:00**

Author: **Televistazo**

Original: [Ecuavisa](https://www.ecuavisa.com/articulo/noticias/actualidad/541811-conaie-propone-reduccion-iva-su-modelo-economico)

La reducción del Impuesto al Valor Agregado (IVA) es una de los planteamientos de la Conaie dentro del proyecto económico que proponen como alternativa a la eliminación del subsidio a la gasolina extra, ecopaís y diésel.
Según explicó Leonidas Iza, dirigente indígena, la propuesta incluye bajar del 12 a 10% el IVA. También subir al 10% el Impuesto a Salida de Divisas.
LEA: Moreno pide a indígenas no mentir y volver al diálogo
Además, proponen crear un impuesto del 1% a los activos de los 270 grupos económicos. Otro tributo del 5% al patrimonio de esas mismas empresas. También subir el 1.8% el Impuesto a la Renta.
En el documento también piden suspender la actividad minera a gran escala; la renegociaciión de los contratos petroleros; y la contribución de empresas de telefonía móvil.
Según las organizaciones indígenas, con todas sus propuestas se recaudarán unos 2.500 mil millones de dólares.
Este jueves 31 de octubre de 2019, los dirigentes indígenas que lideraron las manifestaciones de octubre llegaron nuevamente a Quito, pero esta vez con una propuesta económica para el gobierno de Moreno.
LEA: Conaie entrega propuesta de nuevo modelo económico
Ellos ingresaron a las instalaciones de la Conferencia Episcopal Ecuatoriana (CEE), donde los esperaba el secretario de la Presidencia, José Agusto Briones.
“El presidente Moreno anunció hoy que no habrá ningún decreto hasta que nos hayamos sentado y hayamos consensuado”,aseguró el funcionario.
En la reunión también participó el delegado de la ONU Arnoud Peral, quien facilitó el dialogó con el régimen.
