
# Налоговые резиденты: изменят ли правила?

Published at: **2019-11-07T17:51:00+00:00**

Author: **Аркадий Брызгалин**

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/blogs/bryzgalin/492134/)

Минфин отказался от идеи изменить правила признания налогового резидентства.
Наверное, это и правильно... Зачем чинить то, что не сломано? Тем более, что шуму было бы много, а вот по поводу результатов у меня очень большие сомнения.
По его словам, базово предлагается оставить 180 дней, но, как вариант, учитывать и более низкую планку — 90 дней, если сам гражданин изъявит такое желание.
Сейчас чтобы не платить налоги в России, нужно находиться в стране менее 183 дней в году. Минфин в «Основных направлениях налоговой политики», внесенных в Госдуму вместе с проектом бюджета, предложил ограничить время, которое «делает» человека налоговым нерезидентом, до 90 дней. Таким образом, уже 91 день нахождения в России давал бы гражданину статус налогового резидента с необходимостью уплаты налогов.

        Для определения резидентства Минфин также предложил ввести еще один критерий, связанный с «центром жизненных интересов».
      
Речь шла о том, что если гражданин надолго уезжает за границу, но у него здесь остаются активы, недвижимость или семья, то и платить налоги он должен в России.
На недавнем съезде Российского союза промышленников и предпринимателей Антон Силуанов, комментируя обе идеи, говорил, что правительство пока не приняло по ним окончательное решение, и предложил крупному бизнесу высказать свои соображения.
Судя по тому, что кардинально условия признания граждан налоговыми резидентами меняться не будут, бизнес выступил против реформы.
 
