
# Hallan cadáver a un lado de la carretera La 20, Culiacán

Published at: **2019-11-01T07:41:00+00:00**

Author: **Angelina Corral**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/policiacas/Hallan-cadaver-a-un-lado-de-la-carretera-La-20-Culiacan-20191101-0031.html)

Sinaloa.- Un hombre que no pudo ser reconocido, fue encontrado muerto y en estado de descomposición entre la maleza que se ubica a la orilla de la carretera La 20, que conduce al municipio de Costa Rica, en los alrededores del campo Cuba.
Se dijo que la causa del fallecimiento pudo haber sido un ataque con arma punzocortante.La identidad del fallecido no pudo ser constatada debido a que no portaba identificación.
Alrededor de las 9:40 horas se hizo el aviso al número de emergencias por parte de trabajadores de un campo agrícola que se ubica junto a las carretera La 20, en Costa Rica, que al estar caminando detectaron un fuerte olor fétido, y al buscar el lugar de donde provenía descubrieron que se trataba de una persona sin vida.
Los agentes que atendieron el llamado acudieron de inmediato a la zona, donde posteriormente ubicaron al infortunado tirado bocarriba entre la maleza vistiendo tan solo un pantalón de mezclilla.
Sobre su aspecto físico, se dijo que era de estatura baja y de tez morena.El área quedó acordonada por los uniformados, quienes hicieron un perímetro para resguardar las evidencias del posible asesinato.
Los agentes del grupo de homicidios y personal forense acudieron al sitio para dar comienzo con la investigación del caso.
Los peritos hicieron una minuciosa búsqueda de indicios en todo el terreno, sin que se pudiera localizar algo relacionado con el acto.
Al hacer la revisión del cadáver se descubrió que el hombre tenía lo que parecía una herida en el cuello, que pudo haber sido la causa del deceso.
El caso se manejó como suicidio, hasta que se comprobara lo contrario al realizarle la autopsia correspondiente.
Terminados los trabajos de campo, el cuerpo fue enviado al anfiteatro para los exámenes reglamentarios, y para posteriormente entregarlo en caso de que acudieran a identificarlo.
Inquietud.- Trabajadores del campo agrícola, muy cerca de donde fue encontrado el hombre sin vida, se aproximaron para ver si se trataba de una persona conocida o un trabajador del mismo campo, pero les fue imposible reconocerlo.
