
# Setelah Raih Juara Umum II Festival di Bali, Tim Taekwondo Bandung Inten Kini Hadapi UIN Championship

Published at: **2019-11-01T08:57:00+00:00**

Author: **Azis Zulkarnaen Handoyo**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/741631/cabor/setelah_raih_juara_umum_ii_festival_di_bali_tim_taekwondo_bandung_inten_kini_hadapi_uin_championship.html)

KBRN, Bandung: Hanya beberapa hari rehat usai mengikuti Taekwondo Internasional Championship 2019 di Badung Bali 25 hingga 27 Oktober 2019, Tim Taekwondo Bandung Inten (TBI) kini bersiap hadapi kejuaraan UIN Taekwondo Championship III yang berlangsung Jumat (1/11/2019).Saat ditemui disela latihan, Sabeum Sapto Suprapto mengatakan, TBI Kota Bandung terjunkan 56 atlet di semua kelas yang dipertandingkan.“Untuk UIN kita menurunkan 56 atlet untuk semua kelas, pemula dan prestasi,”ungkapnya di Gor Derwati Kota Bandung, Kamis (31/10/2019) malam.Ia menambahkan,  TBI dengan atlitnya di bawah binaan Pengcab TI Kota Bandung ini,  sebagian besar berlaga dikelas Pemula.“Untuk Bali, kami latihan digenjot 2 setengah bulan, itu juga setelah kejuaraan MTC Open II, Alhamdullilah kita  Juara Umum I Prestasi dan kejuaraan Pandawa 2019 Juara Umum 2. Bali, sebelumnya kita tidak pasang target, tapi Alhamdullilah Juara Umum 2 Festival dapat kita raih. Berkat perjuangan atlet dan suport orang tua atlit serta semuanya yang terlibat. Mudah-mudahan di UIN Championship hari ini, kita bisa,”bebernya.Mengenai kejuaraan Internasioal di Bali yang diikuti ribuan peserta dari 8 negara, Sabeum Prapto Suprapto memuji teknik “Kekinian” yang ditampilkan peserta dari luar negeri. Menurutnya, TBI Kota Bandung sedikit demi sedikit, juga menyesuaikan teknik kekinian kepada para atlitnya.“Atlet luar bagus tekniknya menyeluruh, teknik dan stylenya kekinian. TBI sudah mulai menyesuaikan teknik baru untuk kompetisi. Persaingan ketat di Bali, kekuatan semuanya seimbang,”jelasnya.Dalam kejuaraan di Bali, Taekwondo Internasional Championship 2019, TBI kota Bandung meraih Juara Umum II Festival dengan raihan medali, 27 emas, 7 Perak. Selain itu juga di kelas Pemula TBI mendulang 2 emas dan 2 perak. Di kelas Prestasi 1 emas, 3 perak dan 3 perunggu.Ditempat yang sama Sabeum Arya Gifari yang merupakan coach TBI Puskopad mengatakan, meski 6 atlit asuhannya berdomisili di Kab. Sumedang, namun mereka berada dibawah binaan Pengcab TI Kota Bandung. TBI Puskopad menginduk ke Pengcab Kota Bandung.“Mereka (atlet) berada di bawah binaan Pengcab Kota Bandung. Ke Bali kami membawa bendera Kota Bandung, juga untuk UIN Championship III ini. Karena TBI Puskopad menginduk ke TBI Kota Bandung,”jelasnya.Pada kesempatan yang sama, Arya juga memohon maaf adanya miskomunikasi yang akhirnya membuat keberatan beberapa pihak.“Kemarin ada informasi yang tidak begitu baik, sehingga ada beberapa pihak yang merasa keberatan. Ada sedikit miskomunikasi,”imbuhnya.
