
# Тренер Шахтера Луиш Каштру: Нам удалось сделать почти невозможное

Published at: **2019-11-07T08:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/07/trener_shahtera_luysh_kashtru_nam_udalos_sdelat_pochty_nevozmozhnoe_1685583)


        Главный тренер «Шахтера» Луиш Каштру на послематчевой пресс-конференции подвел итог битвы с загребским «Динамо» (3:3) в матче Лиги чемпионов.
      

        – По вашему мнению, вы могли выиграть матч?
      
– За тем, что происходило до изъятия Марлоса, к нашей команде совсем нельзя было прицепиться. Мы полностью контролировали игру. Прекрасно начали, знали, что первые минуты будут очень сложными, и команда отлично справилась. Ворота соперника всегда были перед глазами ребят, принимали мяч лицом к ним, а не спиной, что чрезвычайно важно. Забили первыми. «Динамо» среагировало и сравняло счет. Мы дальше шли вперед, ожидали, что во втором тайме что-то немного изменится, и переживали, что наша команда немного расслабится. Впрочем все шло отлично, пока не произошел инцидент с изъятием Марлоса. После этого игра очень усложнилась. Были и другие ситуации: травма Степаненко, возможность Матвиенко забить, по которой счет мог стать 2:1 в нашу пользу. Затем произошло то, чего мы не ждали, – счет 1:3. Однако мы сделали правильные замены, команда смогла среагировать. Футболисты, которые вышли на поле, добавили энергии. В конце концов нам удалось сделать почти невозможное. Сначала мы расстраивались, а в конце обрадовались, что удалось сравнять счет. Имеем возможность пройти дальше. Возможно, в этом матче мы продемонстрировали то, что поощряет к футболу миллионы людей. Спасибо за ваш вопрос.

        – Почему замены были проведены после пропущенного мяча? Вы сказали, что вас устраивала игра до удаления Марлоса, однако после него и до гола «Динамо» был отрезок времени без замен.
      
– Когда все идет хорошо, не стоит выполнять замены. Мы решили не занимать команду. Все шло своим чередом. Были в ожидании еще одного гола. На самом деле замены осуществляются, когда в игре что-то идет не так. А мы не хотели в достаточно хороший для нас момент адаптировать нового футболиста динамики, которую имели юноши. Мораес замечательно шел к зоне, Тайсон отвечал за пространство между линиями, Степаненко отлично действовал на своей позиции, Исмаили с Марлосом на флангах... Игроки прекрасно справились со своими задачами. А потом все произошло очень внезапно.

        – Что вы чувствовали, когда арбитр побежал смотреть видеоповтор в моменте с назначением пенальти? Как на скамье принималось решение, кто будет исполнять 11-метровый?
      
– Когда арбитр побежал смотреть видеоповтор, мы уже имели информацию, что это действительно пенальти на  Пятове. Если за Тайсоном были определенные сомнения, было ли касание, то в отношении Пятова мы были уверены. Тайсон и Тете между собой решили, кто будет пробивать. Это двое игроков, которые отвечают за пенальти и выполняют их отлично. Тете продемонстрировал огромную уверенность, пробил, и, как видим, у него получилось. Я, откровенно говоря, впервые в своей жизни просто не смог смотреть пенальти.
 
