
# Бизнес раскритиковал законопроект о «значимых сайтах». А теперь поддержал его компромиссную версию

Published at: **2019-11-06T15:30:00+00:00**

Author: **Юлия Онодэра**

Original: [The Village](https://www.the-village.ru/village/business/news/364407-znachimye)


        Обновлено
      
Российский союз промышленников и предпринимателей предложил внести поправки в законопроект о «значимых сайтах». Бизнесмены готовы поддержать инициативу, если иностранное участие в компаниях ограничат на уровне 49 %, сообщил «Коммерсантъ».
Ограничения должны коснуться только голосующих акций, при этом экономическое участие ограничиваться не будет, пишет издание. В состав комиссии, выступившей с таким предложением, вошли представители «Вымпелкома», «Ростелекома», МТС, «Эр-телекома», Tele2, РЖД и даже «Мегафона», который ранее высказывался против закона. Однако крупнейшие интернет-компании, такие как «Яндекс», в обсуждениях не участвовали.
Узнать, почему «Мегафон» поддержал инициативу, а также выяснить, согласен ли с ней «Яндекс», журналистам не удалось. Замдиректора онлайн-кинотеатра Ivi, также не представленного в комиссии РСПП, Михаил Платов заявил, что предложение о 49 % лучше, чем о 20 %, но законопроект, по его мнению, так или иначе «мешает российским интернет-компаниям искать финансовую поддержку на глобальных рынках».

        11 октября, 17:28
      
Закон о значимых информационных ресурсах навредит инвестиционному климату, заявила гендиректор «Яндекса» Елена Бунина на экспертном совете в Госдуме. По ее мнению, законопроект в нынешней редакции негативно повлияет на IT-бизнес.
Бунина напомнила, что компании в России часто привлекают инвестиции из-за рубежа. Закон, который ограничит долю иностранного владения в компаниях до 20 %, по ее мнению, поставит их в ущемленное положение по сравнению с зарубежными IT-гигантами. «Россия уникальна, в России есть конкуренты этим гигантам. Есть „ВКонтакте“ против Facebook, есть „Яндекс“ против Google, есть Ivi против Netflix. Важно, чтобы мы это не потеряли», — сказала она.
Бунину поддержал основатель онлайн-кинотеатра Ivi Олег Туманов. Он заявил, что законопроект «практически ставит крест на всей работе, которая была проделана за двенадцать лет». Его компания получила 90 % инвестиций из-за рубежа, недавно ее профинансировали компания Mubadala из ОАЭ и Российско-китайский фонд прямых инвестиций.
Представитель «Мегафона» также раскритиковал проект. Директор компании по связям с госорганами Алексей Ганин отметил, что из-за него могут возникнуть сложности с услугами роуминга за границей, так как закон запрещает передавать иностранным юрлицам данные, собранные с помощью «значимого сайта».
Ганин добавил, что игроки бизнеса не видят для себя пользы в статусе значимого информационного ресурса. Напротив, они замечают только ограничения, которые могут им навредить.
При этом инициативу не поддержала Минкомсвязь. В ведомстве считают, что сначала нужно четко определить критерии «значимых компаний» и обсудить последствия для крупных организаций. В ФАС заявили, что у службы нет «концептуальных возражений» против проекта, но отметили, что документ нужно доработать. Зато закон поддержал Роскомнадзор.
Источники: RNS, ТАСС, «Коммерсантъ»
