
# Respon Xiaomi Indonesia Soal Redmi Note 8 Pro yang Masih Sulit Didapatkan

Published at: **2019-11-07T04:16:47+00:00**

Author: **Mansur**

Original: [OKETEKNO.COM](https://oketekno.com/115829/respon-xiaomi-indonesia-soal-redmi-note-8-pro-yang-masih-sulit-didapatkan.html)

Oketekno – Dikarenakan hadir dengan penawaran yang super menarik dan luar biasa, Redmi Note 8 Pro disebutkan telah mengalami kelangkaan stock. Padahal sebelumnya, Xiaomi Indonesia menyebutkan kalau kelangkaan semacam ini akan bisa teratasi, dikarenakan pihaknya telah menawarkan jumlah persediaan yang besar.
Namun saking tingginya minat pembeli, masih tetap saja mengalami kekurangan. Bukan cuman di toko online saja, melainkan beberapa konsumen yang telah melakukan pembelian terhadap model Pro dari Redmi Note 8 ini di pasar offline alias Authorized Mi Store juga mengalami permasalahan serupa.

        Simak Nih: 
        
          Redmi Note 8 Pro Vs Vivo Z1 Pro, Duel Sengit Smartphone Murah di Indonesia
        
      
Berkaitan dengan hal tersebut, kini pihak Xiaomi Indonesia telah menanggapinya dan meminta maaf terhadap pelanggan setianya. Melansir dari detikINET, perwakilan Xiaomi Indonesia mengatakan “Kami meminta maaf atas ketidaknyamanan yang disebabkan oleh keterlambatan pengiriman pre-order unit Redmi Note 8 Pro di Authorized Mi Store.”
Selain itu, sang vendor asal China ini juga telah menyatakan kalau permintaan konsumen terhadap unit Redmi Note 8 Pro ini telah melebihi perkiraan mereka sebelumnya. Dengan demikian untuk stock persediaan telah habis jauh lebih cepat ketimbang estimasi waktu yang dipikirkan sebelumnya.

        Ketahui Yuk: 
        
          Ketika Redmi Note 8 Pro Test Untuk Gaming, Hasil yang Mengejutkan!
        
      
Akan tetapi konsumen tidak perlu merasa khawatir, dikarenakan Xiaomi Indonesia sekarang ini telah berusaha bersama para mitra kerjasamanya untuk melakukan distribusi lebih cepat lagi. Dengan demikian, HP Murah terbaru dari Redmi ini bisa dengan cepat terdistribusi ke Authorized Mi Store di berbagai wilayah Indonesia.
Bukan cuman itu saja, bahkan Xiaomi telah memastikan kalau pihaknya membutuhkan waktu beberapa hari kedepan untuk melakukan distribusi dan pemenuhan tingginya permintaan konsumen tersebut, paling lambat tanggal 11 November 2019.
“Kami memahami permintaan konsumen yang telah melakukan pemesanan untuk ketepatan tanggal pengiriman. Dalam upaya untuk memperbaikinya, kami akan menyediakan sebuah tanda terima kasih berupa Mi Dual Driver Earphone dengan cukup membawa invoice pelunasan pre-order pada saat pengambilan Redmi Note 8 Pro. Terima kasih atas pengertian dan kesabarannya,” terang Xiaomi Indonesia.
