
# Турчак ответил на критику Воробьева коммунистами

Published at: **2019-11-05T21:23:22+00:00**

Author: ****

Original: [Коммерсантъ](https://www.kommersant.ru/doc/4149212)

Секретарь генсовета «Единой России» Андрей Турчак ответил на заявление депутата Госдумы от КПРФ Валерия Рашкина в отношении губернатора Московской области Андрея Воробьева и его отца. На сегодняшнем заседании в Госдуме господин Рашкин сообщил, что за судебным преследованием совхоза им. В.И. Ленина стоит господин Воробьев.
«Выступление коммунистов сегодня в Госдуме, когда их представитель перепутал трибуну нижней палаты российского парламента с подзаборным междусобойчиком, — это отсутствие политической культуры», — заявил Андрей Турчак “Ъ”. По его словам переходить на личности и давать оценки членам семьи губернатора — «недостойное политика поведение». «За спиной Юрия Воробьева (отца губернатора.— “Ъ”), моего коллеги, Героя России, сотни спасенных жизней и достойных поступков. Прежде чем пускаться в голословные обвинения, попробуйте сделать хоть малую часть от того, что он сделал для России», — оппонирует секретарь генсовета депутату.
Напомним, 29 октября арбитражный суд Московской области удовлетворил иск акционеров к Грудинину и постановил взыскать в пользу истцов более 1,5 млрд рублей. Господин Рашкин утверждает, что на земли Совхоза претендует ГК «Самолет» принадлежащий матери и брату господина Воробьева. Коммунист также обвинил отца главы региона сенатора Юрия Воробьева в ненадлежащей работе возглавляемой им комиссии по контролю за доходами Совета федерации. Представитель КПРФ утверждает, что старший Воробьев препятствовал проведению проверки в отношении экс-сенатора Рауфа Арашукова.
