
# 3-х дневный бесплатный интенсив Павла Сивожелезова «Как собственнику научиться ставить задачи так, чтобы они выполнялись»

Published at: **2019-11-07T18:33:00+00:00**

Author: **Павел Сивожелезов**

Original: [www.cossa.ru](https://www.cossa.ru/events/239/246622/)


        18ноября окончание 21 ноября 2019
      
1. Ваши сотрудники выполняют поставленные задачи точно в срок? 2. Они всегда полны энтузиазма и готовы действовать? 3. У вас всегда все под контролем? 4. Подчиненные замотивированы на результат? 5. Ваши показатели гораздо выше, чем у конкурентов? 6. У вас отличная дружная команда, на которую всегда можно положиться? Если вы ответили «НЕТ» хотя бы на один из вопросов, этот интенсив точно будет вам полезен!
1. Каждый день вы будете получать обучающий материал и домашние задания от Павла Сивожелезова 2. Ежедневно с 18 по 20 ноября, в 10:00 мск, будет открываться новый урок 3. Смотреть уроки и выполнять задания вы можете в удобное для себя время
Для руководителей и собственников бизнеса Программа интенсива 18-21 ноября. 18 ноября Тема: «Аудит текущей ситуации с задачами, выявление причин невыполнения» Рассмотрим ключевые причины невыполнения задач — Как провести аудит системы постановки задач — Приоритезация причин Бонус: план аудита системы постановки задач 19 ноября Тема «Освоение технологии постановки задач» Рассмотрим, почему не работает SMART — Принципы эффективной постановки задач — Технология постановки задач Бонус: шаблон для самопроверки при постановке задачи 20 ноября Тема «Настройка системного контроля выполнения задач» Рассмотрим установку регулярности контроля — Главные точки контроля — Автоматизация контроля Бонус: список программ для автоматизации контроля задач Самые активные участники интенсива получат от Павла Сивожелезова подарки. Регистрируйтесь на интенсив по ссылке и ЗА 3 ДНЯ ВЫ СДЕЛАЕТЕ БОЛЬШЕ, чем за последние полгода!
