
# Школьная команда по футболу из Ялты выиграла Кубок главы Крыма-2019

Published at: **2019-11-07T07:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [Крымское информационное агентство](https://kianews24.ru/news/shkolnaya-komanda-po-futbolu-iz-yalti-vi/)

С 4 по 6 ноября в Евпатории на полях спорткомплекса «Арена-Крым» проходили финальные матчи соревнований по футболу среди детских общеобразовательных учреждений на Кубок главы Республики Крым-2019. Об этом сообщили в пресс-службе КФС.
В финальном этапе за почетный трофей поспорили команды из Ялты, Кировского района, Евпатории и Красногвардейского.
В решающем матче команда Ялтинской СШ № 11 переиграла сверстников из Евпаторийской СШ № 16 со счетом 3:0 и стала победителем Кубка главы Республики Крым-2019.
Третье место на турнире заняли ребята из Журавской ОШ, опередив Красногвардейскую СШ № 1.
По итогам финального этапа были отмечены лучшие игроки в различных номинациях.
«Главная цель турнира на Кубок Главы Республики Крым — вовлечь для занятий футболом как можно больше молодежи. Через общеобразовательные школы мы хотим достучаться до всех регионов полуострова, чтобы в каждой школе ученики занимались футболом. Участие в турнире приняло практически 300 школ, но это еще не предел. Нам есть еще над чем работать, чтобы в будущем в этом турнире участвовало как можно больше образовательных учреждений», -отметил президент КФС Юрий Ветоха.
Республиканские соревнования по футболу среди детских общеобразовательных учреждений на Кубок главы Республики Крым проводятся в целях массового привлечения детей и подростков к систематическим занятиям футболом в Крыму. Соревнования на всех этапах проводятся в возрастной группе 11-12 лет (2007 – 2008 гг.р.).
Юлия Лепихова
