
# Liên kết, hỗ trợ vốn và kỹ thuật cho nông dân

Published at: **2019-11-05T09:42:02+00:00**

Author: **Nguyễn Xuân Hải**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/nha-nong/lien-ket-ho-tro-von-va-ky-thuat-cho-nong-dan-1029052.html)

Trong những năm qua, Hội Nông dân ND huyện Hoành Bồ, tỉnh Quảng Ninh, luôn chú trọng phối hợp với các ban, ngành, đoàn thể, doanh nghiệp để cùng triển khai nhiều nội dung hoạt động liên quan đến phát triển nông nghiệp, hỗ trợ nông dân.    
Qua đó, Hội ND đã góp phần nâng cao đời sống vật chất, tinh thần của hội viên nông dân, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội, xây dựng nông thôn mới thực hiện các mục tiêu giảm nghèo bền vững.

        Giúp nông dân có kiến thức và vốn
      
Thông qua sự phối hợp, hỗ trợ của Hội ND Hoành Bồ, nhiều mô hình phát triển kinh tế của hội viên, nông dân đã được hình thành. Đây là các mô hình sản xuất hiệu quả, tạo nhiều việc làm và nâng cao thu nhập cho hội viên, nông dân.
Năm 2016, gia đình anh Nguyễn Văn Cầu (xã Sơn Dương, huyện Hoành Bồ) là 1 trong 15 hộ nghèo được hỗ trợ 50 cây ổi giống và tham gia lớp tập huấn kỹ thuật trồng, chăm sóc cây ăn quả do Hội ND huyện tổ chức. Từ 50 cây ổi hỗ trợ ban đầu, anh Cầu đã học cách chiết cành và nhân giống rồi mở rộng diện tích trồng ổi. Đến nay, vườn ổi của gia đình anh có gần 300 cây, cho thu khoảng 3 tấn quả/năm. Từ bán ổi, trừ chi phí, anh Caaufn còn lãi trên 60 triệu đồng/năm.
 Mô hình trồng bưởi da xanh của hộ anh Nguyễn Văn Thiết - hội viên thôn 2, xã Quảng La, huyện Hoành Bồ, tỉnh Quảng Ninh. (ảnh: Xuân Hải)
Anh Nguyễn Văn Cầu cho biết: “Nhờ sự hỗ trợ kịp thời từ huyện, nhất là Hội ND, đến nay, gia đình tôi đã không còn nằm trong danh sách hộ nghèo. Sắp tới, gia đình tôi cũng sẽ tiếp tục nghiên cứu, mở rộng quy mô vườn ổi để nâng cao thu nhập…”.
Không chỉ gia đình anh Cầu, thời gian qua, Hội ND Hoành Bồ đã tích cực phối hợp các đơn vị, doanh nghiệp triển khai liên kết “4 nhà” với nhiều nội dung hỗ trợ nông dân như: Tháo gỡ khó khăn về vốn, kiến thức khoa học kỹ thuật, quảng bá, giới thiệu và tiêu thụ sản phẩm, nông sản... Từ đó, các mô hình phát triển kinh tế, giảm nghèo của hội viên, nông dân được nhiều người biết tới và được hội viên, nông dân trong huyện nhân rộng.
Ông Nguyễn Việt Thành- Phó Chủ tịch Hội ND huyện Hoành Bồ cho biết: “Hội đã chủ động phối hợp các ngân hàng thực hiện ủy thác, tín chấp giúp hội viên, nông dân vay vốn đầu tư phát triển sản xuất . Hiện các cấp Hội trên địa bàn huyện đang duy trì hoạt động phối hợp  Phòng Giao dịch Ngân hàng Chính sách xã hội huyện để giúp cho trên 2.100 hội viên nông dân vay vốn phát triển sản xuất, giảm nghèo và giải quyết việc làm. Tổng nguồn vốn dư nợ Hội ND nhận ủy thác hiện đạt trên 97 tỷ đồng và huy động gửi tiết kiệm với số tiền là 6,1 tỷ đồng…”.
Theo ông Nguyễn Việt Thành, trong năm nay, Hội ND huyện cũng phối hợp Ngân hàng Sacombank Chi nhánh tỉnh Quảng Ninh triển khai sản phẩm cho vay nông nghiệp tới các cơ sở Hội và hội viên, nông dân trên địa bàn, nhằm đáp ứng nhu cầu vốn phục vụ sản xuất nông nghiệp cho các hộ dân.

        Tìm đầu ra cho nông sản
      
Không chỉ giúp đỡ về giống, vốn, chuyển giao, tập huấn kiến thức kỹ thuật, chia sẻ kinh nghiệm làm ăn, các chương trình hợp tác để thúc đẩy nông dân phát triển sản xuất kinh doanh cũng được Hội ND huyện chú trọng. Theo đó, từ đầu năm đến nay, Hội ND huyện Hoành Bồ đã phối hợp với ngành nông nghiệp tổ chức 23 buổi tập huấn kỹ thuật, hội thảo, tọa đàm chia sẻ kinh nghiệm sản xuất, mô hình hay, cách làm hiệu quả cho gần 1.300 lượt hội viên, nông dân. Đó là các nội dung về kỹ thuật trồng, chăm sóc các loại cây ăn quả, cây lâm nghiệp, hoa cây cảnh; kỹ thuật chăn nuôi theo hướng VietGAP; các mô hình, hình thức phát triển nông nghiệp công nghệ cao… Thông qua Hội ND, hiện đã có 10 hộ liên kết với Công ty Tư vấn đầu tư Việt Dũng tham gia dự án chăn nuôi gà quy mô trên 73.000 con. 
Nhờ sự hỗ trợ kịp thời từ huyện, nhất là Hội Nông dân, đến nay gia đình tôi đã không còn nằm trong danh sách hộ nghèo. Sắp tới, gia đình tôi cũng sẽ tiếp tục nghiên cứu, mở rộng quy mô vườn ổi để nâng cao thu nhập…”.Anh Nguyễn Văn Cầu
Cùng với đó, Hội ND huyện Hoành Bồ phối hợp với các phòng chuyên môn hướng dẫn nông dân, cơ sở sản xuất, hợp tác xã xây dựng nhãn hiệu, thương hiệu sản phẩm nông nghiệp; tham gia chương trình OCOP; đồng thời, Hội tổ chức lựa chọn các sản phẩm tham gia xúc tiến thương mại, hội chợ… Những hoạt động đó của Hội ND đã gióp phần giúp hội viên, nông dân quảng bá và tiêu thụ sản phẩm.
Ông Nguyễn Việt Thành cho biết, thời gian tới, Hội ND huyện Hoành Bồ sẽ tiếp tục nâng cao chất lượng hoạt động, nhất là hoạt động phối hợp với ban, ngành, đoàn thể, đơn vị trên địa bàn nhằm đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục chính trị, tư tưởng cũng như các hoạt động dịch vụ tư vấn, hỗ trợ hội viên nông dân. Hội sẽ chú trọng vào các hoạt động hỗ trợ nông dân phát triển sản xuất, kinh doanh; nhất là hỗ trợ vốn, xây dựng các mô hình điểm, chuyển giao khoa học kỹ thuật, công nghệ, tư vấn pháp luật… 
