
# Зеленский придумал, как облегчить жизнь украинцев, документ уже в Раде

Published at: **2019-11-02T11:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170320/zelenskiy_pridumal_kak_oblegchit_jizn_ukraintsev_dokument_uje_v_rade.html)


        Президент Украины Владимир Зеленский нашел способ, как выплатить задолженность по зарплатам для учителей и медиков, пишет Политека.
      
По словам президента, спиртовая отрасль спрятала деньги через теневые схемы. Так, например, в Тернопольской области есть 11 спиртзаводов, из которых работают только 4 и те не приносят прибыли. Все проблемы начались 9 лет назад с тех самых пор, когда спиртзаводы были объединены в ГП «Укрспирт».
Во время совещания по реформированию спиртовой отрасли в Тернопольской области Владимир Зеленский отметил, что его команда намерена с этим бороться.
«Это сделали для того, чтобы была криминальная история и теневые группы. И сейчас на Тернопольщине все знают об этих криминальные группы и говорят, что правоохранители это все крышуют. И когда мы говорим о налогах и проблема налогов, то у нас сейчас из-за теневого сектора недополучают 8 млрд. грн. в государственный и местный бюджеты через нелегальный рынок спирта. А это проблема и с выплатами заработных плат, со строительством дорог и развитием всей инфраструктур», — сказал Зеленский.
В этом, по словам Зеленского, и скрывается источник поступлений в бюджеты, из которого потом выплачивается зарплата бюджетникам. Он также отметил, что в Верховную Раду уже подан проект закона об отмене государственной монополии на производство спирта, он предусматривает, что 1 января 2020 производить спирт смогут все, кто получает лицензию.
«Таким образом, мы ликвидируем фундамент для существования этой коррупционной, криминальной системы и теперь если производитель попадется на производстве «левого» спирта, то такой производитель будет лишен лицензии и будет лишен права на производство спирта на 5 лет. Я думаю, что это очень справедливо», — сказал Зеленский.

        https://vesti-ua.net/novosti/ekonomika/124481-zelenskiy-pridumal-kak-oblegchit-zhizn-ukraincev-dokument-uzhe-v-rade.html
      
