
# «Будет что-то не мое»: Ольга Бузова объяснила, почему отказалась увеличить грудь

Published at: **2019-11-06T12:10:00+00:00**

Author: **Анастасия**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/06-11-2019/budet-chto-to-ne-moe-olga-buzova-obyasnila-pochemu-otkazalas-uvelichila-grud/)

33-летняя Ольга Бузова рассказала, как при бешеном ритме жизни ей удается всегда великолепно выглядеть. Звезда «Дома-2» также высказалась о пластике и похудении.
Телеведущая и певица заявила, что постоянно следит за собой, правильно питается и занимается спортом. Даже в отпуске Ольга не позволяет себе расслабиться. Звезда стремиться не пропускать тренировки.
По словам Бузовой, занятия спортом стали для нее таким же обычным делом как чистка зубов. Исполнительница хита «Мало половин» призналась, что если не будет следить за собой, то быстро поправится. Всегда быть в форме певице также помогает ее работа. На своих концертах она постоянно танцует и активно двигается.
Ольга любит вкусно поесть, в том числе картошку фри, пельмени и курицу, однако ей приходится себя ограничивать. В 21 год Бузова бросила курить и поправилась на 10 килограммов. Тогда ей было сложно сбросить вес. Звезда перепробовала массу диет, но только правильное питание помогло прийти в форму. С тех пор Бузова для себя решила, что лучше вообще больше не набирать лишнее.
В уходе за кожей лица у телеведущей есть строгое правило: как бы сильно она ни устала, всегда смывать косметику перед сном. В поездках звезда «Дома-2» вообще старается обходиться без косметики. С собой у нее только пудра, хайлайтер и блеск для губ — никаких теней, тонального крема и лаков. Бузова никогда не наращивает ресницы.
Раз в месяц Ольга посещает кабинет косметолога, делает ультразвуковую чистку и массаж лица. Певица придерживается мнения, что нужно подчеркивать индивидуальность, а не становиться похожей на других.
«Девушки делают себе высокие скулы, острые подбородки, пухлые щечки, увеличивают губки, а потом ходят все одинаковые. Вот у меня есть небольшая ямочка на подбородке. Однажды мне предложили ее убрать, что-то закачать, чтобы подбородок был гладким. Конечно, я не согласилась», — рассказала Бузова в интервью «7 дней».
Родители воспитывали Ольгу и ее сестру Анну так, чтобы они любили себя такими, какие они есть. При этом певица спокойно относится к пластическим операциям. Среди ее подруг много тех, кто скорректировали себе грудь. Однако сама Бузова отказалась это сделать, несмотря на нападки хейтеров.
«Как представлю, что в моей груди будет что-то не мое… Но не могу осуждать других. Если им плохо, они комплексуют и операция прибавит им уверенности, сделает счастливее, то почему нет? Но мне кажется, что, если вести здоровый образ жизни, ухаживать за собой, можно долго оставаться красивой и молодой безо всяких хирургических вмешательств», — заключила звезда.
Недавно певица подарила дизайнерскую одежду новорожденной дочке Маргариты Симоньян. Ольга всегда тщательно следит за модой, но и с ней нередко случаются казусы. Бузову раскритиковали за неудачно подобранный наряд.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
