
# Бывший «добрый фей» на посту зампреда СНБО — Украину ждут мир и единство

Published at: **2019-11-01T09:14:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/01/byvshiy-dobryy-fey-na-postu-zampreda-snbo-ukrainu-zhdut-mir-i-edinstvo)

В Киеве объявили о создании «Национальной платформы примирения и единства», цель которой — начать «поиск диалога на пути к миру» на Донбассе.
Как передает «Интерфакс-Украина», об этом заявил недавно назначенный советник секретаря СНБО по вопросам «реинтеграции и восстановления оккупированных территорий Донбасса» шоумен и бывший КВНщик Сергей Сивохо.
Их его пояснений нельзя точно понять, как на практике будет выглядеть и чем именно заниматься эта новая «платформа». Но Сивохо уверен в том, что она необходима, так как считает, что «большинство украинцев хотят именно этого, но воинственное меньшинство продолжает диктовать старую надоевшую политику».
Шоумен добавил, что целью ее создания является «объединение всех здравомыслящих сил Украины для поиска диалога на пути к миру». При этом непонятно, почему же до этого «здравомыслящие силы» бездействовали, а теперь вдруг начнут проявлять активность. Но сам Сивохо полон оптимизма.
При этом он высказал убежденность в том, что президент Украины Владимир Зеленский выбрал верный политический курс и является «президентом мира и диалога». Но при этом бывший шоумен считает, что всем его противникам «лучше не испытывать степень терпения президента».
Однако, пока бывший «добрый фей» произносит свои заклинания на фоне глубокого раскола в украинском обществе, идущей гражданской войны на Донбассе и дискриминации огромной части населения по языковому принципу. И есть большие сомнения в том, что преодолеть все это сможет какая-то «Национальная платформа примирения и единства»
