
# 一家三口在無人島過30天　小孩考倒探險家爸媽

Published at: **2019-11-03T08:14:00+00:00**

Author: **翁健偉, 陳仁萱**

Original: [鏡週刊 Mirror Media](https://www.mirrormedia.mg/story/20191103ent007/)

以《單挑荒野》節目系列打開知名度的求生專家艾德史塔福，帶著老婆蘿拉、2歲的兒子藍恩在印度洋無人小島展開30天的野外生活！這點子聽起來很有趣，但實際做起來超級累人，因為野外求生不難，難的是帶小孩。
《單挑荒野一家人》（Man Woman Child Wild Life）是Discovery頻道全新節目，故名思義由艾德本人包辦所有的攝影，多了也是探險家的老婆蘿拉，加上他們2歲的兒子藍恩，一家三口挑戰印度洋無人島生活30天。本來以為夫妻可以分工合作，一個人負責陪小孩，另外一個就負責張羅求生瑣事，但實際做起來完全不是這樣，因為他們都忽略了2歲小孩有多活潑。
蘿拉說：「小孩才不管你累不累、餓不餓，有很多時候真的很疲累、又沒食物吃，但小孩就來找你，要陪他玩什麼的。你根本就累死了，還要強顏歡笑在那邊娛親，甚至追在他後頭跑，心想『這根本不是我要的生活』！」加上很多育兒道具，例如尿布等，都不能帶到島上，所以很多事情處理起來更讓人頭大，蘿拉笑說好比說小孩便溺，「你如果沒有馬上處理，他又大了，那個顏色就會變更深，一看就知道他大了幾次！我才知道原來小孩大號原來不是一次就解決，而是會分很多次！」假使偷懶不去處理，最後會更難弄，「所以小孩大了就抓去海裡頭沖洗，所以整過程會一直重複『大了』『清洗』『帶回來』，20分鐘後再來一次！」
所以整個無人島的30天生活，對大人來說就變成《小鬼當家》似的考驗。只是換成2歲的小孩藍恩，在不斷出難題給他的探險家爸媽。艾德說：「他完全沒有任何壓力，不擔心拍片、也不用擔心求生技能，他比我們兩個更開心！幾乎24小時都纏著爸爸媽媽，我整個過程都沒有任何一刻放鬆過！他一下子想跳到海裡玩水，一下想爬樹，根本不在乎任何危險！」
但也因為藍恩的活潑好動，對危險一無所知，讓這次冒險也多了些樂趣，蘿拉發現小孩會拿起沙灘上的貝殼，聽裡頭有沒有回音，「當他發現螃蟹的時候，就覺得很有趣，因為螃蟹會裝死，等沒人注意才會動起來。這對小孩來說很新鮮，就是現成的玩具，他會很有耐心跟螃蟹玩。所以看他跟螃蟹玩就是我最開心的事情。」
在無人島上，什麼都要靠自己，從建立遮風避雨的休憩處，到張羅三餐，全部都要靠自己處理。在這種情況下，很容易發生爭持。蘿拉說：「我們一直有爭執！」艾德：「因為我說不要拍成像YouTube那種誇張節目。」而且爭執從第一天就開始，蘿拉說：「因為很累、我只想坐著休息，但他還要拍，我想從那時候就會一直爭執，『該生火嗎？』等之類的事情。」只是吵歸吵，也沒有辦法吵到不相往來的地步，因為終究要以小孩優先！艾德說：「這的確跟我以前節目不一樣，以前都是我負責全部拍攝，但這次有了蘿拉，變數就不一樣了。我一直在想『剛剛那個鏡頭有拍到嗎？』」
遠離文明自然需要付出代價，艾德說因為跟社會隔絕，沒有家人、朋友，「只能彼此照顧，雖然是一家人，卻體會到前所未有的孤寂。以前我們會找親戚、朋友幫忙帶小孩，但是這在島上都不可能，這對我們來說是前所未有的體驗。」蘿拉則說自己在島上會想念快煮壺，「因為平日你燒開水大概不用兩分鐘就好了，但在無人島上，你要從生火開始，要很有耐心才能燒好開水，但也不得不適應，因為沒有安全的飲水，什麼都甭玩了。」
在看似玩命的冒險背後，其實他們也做了萬全的準備，像是醫療、後勤都是隨時待命，以防他們出事，艾德說假使沒有這些後勤，也不會答應這次冒險。蘿拉說他們一家的示範是挺極端的，出發前都經過仔細討論，「我非常鼓勵家庭去嘗試露營、戶外生活，但不會鼓勵其他家庭跑去無人島生活。」
在這次大冒險後，他們有打算往後去哪度假呢？艾德說：「以後去迪士尼樂園就好！」蘿拉則說：「我真的很想去峇里島、或泰國的小島，在海灘上躺平，喝雞尾酒，然後把小孩托給保姆照顧。」聽起來不管你有多厲害的身手，碰到小孩，也只能甘拜下風。
