
# СБУ заочно сообщила сотруднику разведцентра Генштаба РФ о подозрении в вербовке украинцев

Published at: **2019-11-05T12:34:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/663965-sotrudniku-razvedtsentra-genshtaba-rf-soobshhili-o-podozrenii-v-verbovke-ukraintsev)


        Служба безопасности Украины заочно сообщила сотруднику 316-го разведывательного центра Главного (разведывательного) управления Генштаба Вооруженных сил России Алексею Аненко о подозрении в вербовке украинских граждан.
      
Об этом говорится в сообщении пресс-службы СБУ, передают Українськi Новини.
"Сейчас одному из кураторов украинского направления 316-го РЦ ГУ ГШ ВС РФ капитану 3-го ранга Алексею Аненко СБ Украины уже направила пакет документов с подозрением о совершении этого преступления. Получение им подозрения подтверждено международным почтовым сервисом", - сказано в нем.
Указано, что контрразведчики СБУ за последнее время разоблачили ряд агентов, работавших на 316-й разведывательный центр РФ.
По данным СБУ, за провалы в оперативно-служебной деятельности его начальник, капитан 1-го ранга Петр Каменщиков уволен с должности.
Украинская спецслужба также готовится заочно сообщить ему о подозрении.
316-й Центр российской военной разведки дислоцируется в Новороссийске Краснодарского края.
Его сотрудники принимали непосредственное участие в аннексии Крыма в 2014 году и специализируются на проведении разведывательно-подрывной деятельности против Украины, в том числе обеспечивают разведывательной информацией оккупационные российские подразделения на востоке Украины.
Как сообщали Українськi Новини, Служба безопасности Украины заявляет, что ФСБ России завербовала украинского военнослужащего и поручила ему совершить террористический акт в воинской части в Бердичеве Житомирской области.
Также ФСБ завербовало жительницу Хмельницкого для сбора информации о Силах спецопераций.
