
# “Tiểu tam giật bồ vì đam mê” Karen Nguyễn nói gì khi bị ghét cay ghét đắng?

Published at: **2019-11-05T12:35:00+00:00**

Author: **Châu Anh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/tieu-tam-giat-bo-vi-dam-me-karen-nguyen-noi-gi-khi-bi-ghet-cay-ghet-dang-1029121.html)

Karen Nguyễn thừa nhận Gia Hân trong “#ADODDA” khiến cô bị dân mạng mắng chửi thậm tệ trong quá khứ nhưng cũng chính là lý do khiến cô ngày càng được yêu thương ở hiện tại.    
Vài ngày trước, Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2018 Hương Giang tung MV mới mang tên “Anh ta bỏ em rồi” sau thời gian hoàn thành nhiệm vụ huấn luyện viên của Giọng hát Việt nhí 2019. Nội dung MV “Anh ta bỏ em rồi” tiếp nối câu chuyện còn dang dở của MV trước mang tên “Em đã thấy anh cùng người ấy” thuộc series “#ADODDA”.
Bên cạnh những ý kiến trái chiều về “độ mặn” của MV và giọng hát của Hương Giang, “tiểu tam” Gia Hân do Karen Nguyễn thủ vai thu hút sự chú ý cộng đồng mạng. Có thể nói, Karen Nguyễn đã rất thành công trong vai Gia Hân khi khiến khán giả phẫn nộ thông qua khả năng diễn xuất thuyết phục và những tình tiết cuối cùng trong MV “Anh ta bỏ em rồi” hứa hẹn drama vẫn còn tiếp diễn.
Qua sản phẩm mới nhất của Hương Giang, nhân vật Gia Hân khiến người xem "nổi da gà" khi để lộ dã tâm “giật bồ vì đam mê”, lên kế hoạch quyến rũ Phillip. Nói về tình tiết này, Karen Nguyễn cảm thấy thú vị. Theo nữ diễn viên, khi đẩy nhân vật đến một giới hạn xa nhất có thể, khiến khán giả cảm thấy ức chế nhất thì cái kết của Gia Hân sẽ càng được mọi người chờ đợi, tạo ra cảm giác hả hê, thỏa mãn.
Nếu như ở MV đầu tiên của series “#ADODDA”, Karen Nguyễn nhận về không ít bình luận mắng chửi từ cư dân mạng do đảm nhận vai người giật bồ của bạn thân thì đến MV thứ ba này, họ đã dần thay đổi. Hiện tại, nữ diễn viên sinh năm 1993 nhận được nhiều tình cảm từ khán giả. Thậm chí, có người còn gợi ý cho cô về cái kết cho nhân vật Gia Hân: “Phần 4 Hân hãy tỏ tình yêu Giang luôn đi! Đó sẽ là cái kết đẹp nhất!”.
Karen Nguyễn thừa nhận, sau mỗi MV mức độ “thần kinh” của Gia Hân ngày càng tăng. Đấy cũng chính là lý do vì sao nhân vật Gia Hân bị dân mạng gọi là: “Tuesday sống dai nhất làng nhạc Việt”, “Tuesday bất tử”, “Tuesday dai như đỉa”…
Được biết, thành công của series “#ADODDA” đã giúp Karen Nguyễn có thêm nhiều cơ hội mới. Sau khi tốt nghiệp chuyên ngành đạo diễn sân khấu, cô lại bén duyên với công việc diễn xuất. Karen Nguyễn cho biết, vốn dĩ học đạo diễn là để giúp cô biết thêm và hiểu sâu về nhân vật ở góc nhìn đạo diễn, từ đó, bản thân sẽ nhập vai tốt hơn.
