
# Máster en Espacios Naturales Protegidos, abierta preinscripción hasta el 15 de noviembre de 2019

Published at: **2019-11-05T09:19:11+00:00**

Author: ****

Original: [ecoticias.com](https://www.ecoticias.com/naturaleza/197476/master-espacios-naturales-protegidos-preinscripcion-hasta-15-noviembre)

La gestión de espacios protegidos es una tarea compleja que requiere profesionales con un alto grado de cualificación, capaces de comprender y actuar en la interacción entre medio natural y social, en un entorno cambiante definido por los retos del cambio global y los nuevos enfoques sobre la gestión de ecosistemas, los servicios ambientales y la sostenibilidad.
El Máster en Espacios Naturales Protegidos es un programa de posgrado avanzado, orientado hacia la realidad profesional de las áreas protegidas. Viene impartiéndose con éxito y de forma ininterrumpida desde 2001, y es accesible desde trayectorias académicas y profesionales muy variadas.
Proporciona conocimientos tanto sobre el funcionamiento de los sistemas naturales como sobre las técnicas de manejo y los modos de intervención en el entorno socioeconómico.
Está dirigido a quienes desarrollan o buscan desarrollar su actividad profesional en el ámbito de la conservación de la naturaleza, tanto gestores y técnicos que quieran completar su formación específica, como jóvenes titulados interesados en trabajar en este campo. Hasta la fecha lo han seguido con éxito más de 600 participantes de una treintena de diferentes nacionalidades.
El Máster en Espacios Naturales Protegidos está convocado de forma conjunta por tres universidades españolas con amplia experiencia en el campo ambiental, la Universidad Autónoma de Madrid, la Universidad Complutense y la Universidad de Alcalá, a través de la Fundación Fernando González Bernáldez y en colaboración con EUROPARC-España.
Cuenta con el apoyo de la Fundación BBVA que apoya un programa de becas para estudiantes latinoamericanos. Los estudiantes obtienen al finalizar el curso el título propio de Máster en Espacios Naturales Protegidos, expedido conjuntamente por las tres universidades convocantes.

        Folleto de información general del Máster en ENP
        
        Guía del alumno del Máster en ENP
      
