
# DFL terminiert Bundesliga-Spieltage: Schalke gegen Gladbach im Free-TV

Published at: **2019-11-07T12:15:00+00:00**

Author: **Redaktion Sportbuzzer**

Original: [Sportbuzzer.de](https://www.sportbuzzer.de/artikel/dfl-bundesliga-spieltage-schalke-gladbach-free-tv-bayern-bvb-leipzig-termine/)

Die Deutsche Fußball Liga (DFL) hat am Donnerstagmittag die zeitgenauen Ansetzungen der Begegnungen der Bundesliga bis zum 21. Spieltag der laufenden Saison bekanntgegeben. Der FC Schalke 04 trifft am 17. Januar im ersten Bundesliga-Spiel des Jahres 2020 auf Borussia Mönchengladbach. Die Partie wird live im ZDF sowie bei DAZN übertragen.
Zur GalerieDer FC Bayern startet ins neue Jahr am Sonntag, 19. Janaur, auswärts in der Hauptstadt bei Hertha BSC, Borussia Dortmund reist bereits am Samstag, 18. Januar, zum FC Augsburg. Das erste Top-Spiel im Jahr 2020 bestreiten RB Leipzig und Union Berlin am Samstag-Abend (18.30 Uhr). Eine Woche später steht zur gleichen Uhrzeit der Klassiker zwischen dem Rekordmeister und dem Revierklub FC Schalke an.
Im Duell um die Deutsche Meisterschaft erwartet am Sonntag, 9. Februar, der FC Bayern am 21. Spieltag RB Leipzig. Der BVB ist bei Bayer Leverkusen schon am Samstag, 8. Februar, ab 18.30 Uhr gefordert. "Die nächsten zeitgenauen Ansetzungen für die Bundesliga erfolgen voraussichtlich in der 51. Kalenderwoche zwischen dem 16. und 20. Dezember, nachdem die Gruppenphase der europäischen Klubwettbewerbe abgeschlossen ist", schreibt die DFL.

        #GABFAF-Aktion: Holt Euch Comedian Matze Knop für Eure Klub-Weihnachtsfeier!
      
