
# Gundah Aksi Vandalisme Suporter, Iwan Fals Kembali Karang Lagu Soal Sepak Bola

Published at: **2019-11-04T13:55:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/bolatainment/gundah-aksi-vandalisme-suporter-iwan-fals-kembali-karang-lagu-soal-sepak-bola-20f8b3.html)

Bola.net - Maraknya aksi vandalisme yang dilakukan sebagian suporter sepak bola di Indonesia menggelitik hati Iwan Fals. Musisi legendaris Indonesia ini pun menciptakan lagu, yang diniatkan untuk mengubah perilaku oknum suporter tersebut.
Kisah soal Iwan Fals dan lagu soal suporter ini diungkapkan salah seorang karib musisi papan atas Indonesia tersebut, Erwiyantoro. Menurut Erwiyantoro, yang merupakan wartawan senior, lagu tersebut merupakan ungkapan kegundahan sosok Iwan terhadap kondisi suporter.
"Rabu malam, 30 Oktober 2019, sekitar pukul 23.00, saya ditelepon dua orang teman -Raja Pane dan Mimi Alqomar- untuk bergabung menuju istana Iwan Fals. Dan, sampai di sana, si Iwan langsung bicara soal, sepak bola dan turunannya, suporter," papar Erwiyantoro.
"Kenapa, suporter sepak bola bisa sangat brutal? Mengapa PSSI tidak mampu menyelesaikan dendam kesumat antarsuporter?. Padahal, sepak bolaitu kegembiraan," sambungnya menirukan ungkapan kegundahan sosok bernama asli Virgiawan Listanto tersebut .
Mendengar ungkapan kegelisahan Iwan, salah seorang rekannya, Raja Pane, mengusulkan untuk menyusun lagu tentang sepak bola. Iwan pun antusias menyambut ajakan tersebut dan langsung mengambil gitarnya.
Lagu tersebut akhirnya disusun secara keroyokan. Erwiyantoro mencatat bait demi bait lirik lagu, sekaligus mencarikan kata-kata yang layak masuk dalam sebuah lagu. Raja Pane mengiringi dengan gitar. Sementara, selain menyenandungkan lirik yang dibuat, Iwan merekam di ponselnya.
Proses pembuatan lagu tergolong cepat. Kamis (01/11) dini hari, lagu yang diiringi petikan gitar akustik rampung digarap.
“Mudah-mudahan dengan lagu yang wajib dinyanyikan suporter ini, mampu mengubah mindset dan budaya nonton di dalam stadion. Lagu bergaya hymne ini pun mudah-mudahan segera jadi," tutur Iwan Fals, seperti diungkapkan lagi oleh Erwiyantoro.
Bagi Iwan, ini bukan lagu pertamanya yang bertema sepak bola. Ia sudah pernah menulis lagu Sepak Bola, dan yang paling fenomenal- Mereka Ada di Jalan.
Bagaimana lirik lagu anyar Iwan Fals tersebut? Simak artikel selengkapnya di bawah ini.
