
# Karnaval Germas Ramaikan Peringatan HKN Ke-55 di Banyumas

Published at: **2019-11-03T09:25:00+00:00**

Author: **Rama Prasetyo W**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742291/daerah/karnaval_germas_ramaikan_peringatan_hkn_ke55_di_banyumas.html)

KBRN, Purwokerto : Pada peringatan Hari Kesehatan Nasional (HKN) ke-55 tingkat kabupaten Banyumas berbagai kegiatan telah dilaksanakan yaitu diantaranya lomba lima cabang olahraga yaitu Bulutangkis, Bola Voli, Futsal, Tenis Meja dan Catur.
Selain memperlombakan lima cabor itu, HKN ke-55 juga diisi dengan kegiatan jalan sehat, senam dan kampanye gerakan masyarakat hidup sehat atau Germas yang diselenggarakan di kantor Dinas Kesehatan (Dinkes) kabupaten Banyumas, Minggu (3/11).
Ketua HKN ke-55 Tingkat Kabupaten Banyumas, Agus Nugroho mengatakan, melalui peringatan HKN ke-55, masyarakat diajak untuk selalu hidup sehat dimulai dari dirinya  untuk menciptakan generasi sehat untuk Indonesia unggul.
”Kita mengharapkan masyarakat untuk selalu hidup sehat bahwa hidup sehat itu dimulai dari saya dalam rangka untuk menciptakan generasi sehat untuk Indonesia unggul," ungkapnya.
Untuk kegiatan kampanye atau karnaval germas, lanjutnya, masing-masing kontingen yang terdiri dari unsur jajaran kesehatan seperti Dinkes, Rumah Sakit, Puskesmas, UPT dan Klinik menggunakan kostum yang unik dan bernuansa edukasi.
”Jadi masing-masing kontingen memakai kostum unik, kemudian juga memberikan nuansa edukasi atau pendidikan kesehatan, promosi kesehatan," jelas Agus Nugroho.
Sedangkan untuk rute jalan sehat, dan karnaval Germas yaitu dimulai dari kantor Dinkes Banyumas di jalan Bank, Purwokerto, menuju ke pasar manis, kemudian belok ke kiri menuju stasiun Kereta Api Purwokerto, terus belok kiri ke Museum BRI  dan kembali ke kantor Dinkes.
"Dan puncak HKN ke-55 tingkat Kabupaten Banyumas dilakukan upacara bendera di alun-alun kota Purwokerto, pada 12 Nopember 2019", imbuhnya.
