
# Vụ 39 người chết ở Anh: Bộ trưởng Tô Lâm thông tin về diễn biến mới

Published at: **2019-11-04T04:24:59+00:00**

Author: **Minh Huệ (ghi)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/vu-39-nguoi-tu-vong-bo-truong-cong-an-thong-tin-dien-bien-moi-nhat-1028894.html)

Sáng nay, 4/11, Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm đã trao đổi với báo chí bên hành lang Quốc hội về những thông tin mới nhất liên quan tới vụ 39 người tử vong trong container tại Anh.    
Bộ trưởng Tô Lâm cho biết, Bộ Công an đã mang theo các tài liệu về những người có liên quan sang Anh để xác minh với phía Anh. Sớm nhất 15h chiều hôm nay sẽ bắt đầu làm việc. 
Bộ trưởng Tô Lâm trao đổi với báo chí bên hành lang Quốc hội sáng 4/11. (Ảnh: TTXVN)
"Mục tiêu của Bộ Công an chỉ đạo là nhanh chóng xác nhận danh tính, từ thông tin có rất nhiều người Việt Nam thiệt mạng chúng tôi đã mang theo rất nhiều tài liệu để đối chiếu với phía Anh. Hy vọng sẽ có thông tin sớm, cùng với phía Anh để kết luận vụ việc, đó là ưu tiên thứ nhất", Bộ trưởng Tô Lâm nói.
Thứ hai, theo Bộ trưởng Bộ Công an, chúng ta cũng đã xác định nếu có người Việt Nam thì phải tập trung làm công tác bảo hộ công dân, giải quyết các hậu quả có thể xảy ra.
Thứ ba là tập trung phòng chống tội phạm, trước mắt là ngăn chặn loại tội phạm này.
"Giờ là điều tra quốc tế rồi, điều tra có kết luận sớm vạch trần tội phạm này, đưa những đối tượng có tham gia trong vụ án này ra để xét xử. Hiện nay phía Công an đã khởi tố vụ án, phát hiện bắt giữ một số đối tượng có liên quan tới đường dây đưa người ra nước ngoài trái phép", Bộ trưởng Tô Lâm thông tin.
Thứ 4, theo Bộ trưởng Tô Lâm, cần sớm ổn định được tình hình cuộc sống của cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài, trong đó có cả ở Anh.
Trước mắt cảnh sát một số nước sẽ tiến hành truy quét người nhập cư trái phép. Chúng tôi cũng đã đề nghị Chính phủ các nước tạo điều kiện, đảm bảo ổn định cuộc sống của những người đang sinh sống ở nước ngoài. 
"Thứ 5, các cơ quan báo chí tuyên truyền cần đưa tin chính xác sự việc, không được suy diễn. Những thông tin cần thiết có thể phối hợp Bộ Công an, các cơ quan chức năng để xác minh trao đổi. Không đưa những thông tin làm phức tạp tình hình", người đứng đầu Bộ Công an nhấn mạnh thêm.
Trước câu hỏi của PV về một số gia đình ở Nghệ An, Hà Tĩnh đã nhận được thông báo của Cảnh sát Anh cho rằng con cái họ là nạn nhân trong vụ việc này, liệu Bộ Công an đã xác minh được có bao nhiêu người nhận được thông tin chính thức, Bộ trưởng Tô Lâm cho biết, Bộ vẫn đang phối hợp với cảnh sát Anh để rà soát, xác minh danh tính.
"Hiện một số gia đình không liên lạc được với người thân chúng ta đều cho vào số 39 nạn nhân này. Song thực tế một số gia đình đã phát hiện là không phải. Thân nhân con cháu mất liên lạc có khi đang ở trong nước, làm ăn ở chỗ này chỗ kia, nước này nước kia. Khi có những căn cứ, chứng cứ chính xác mới có thể kết luận được. Còn tất cả các hướng còn lại đều chỉ là những suy đoán. Cơ quan Công an không căn cứ vào cái đó", Bộ trưởng Tô Lâm nói.
Về hướng hỗ trợ gia đình các nạn nhân, Bộ trưởng Tô Lâm cho biết, sau khi xác định được, Chính phủ sẽ bằng những biện pháp nhanh nhất để đưa thi hài những nạn nhân xấu số người Việt về nước theo đúng luật pháp của Việt Nam, của Anh cũng như các tập tục quốc tế.
