
# Как проверить компрессор холодильника?

Published at: **2019-11-01T10:27:58+00:00**

Author: ****

Original: [ИА «Диалог»](https://topdialog.ru/2019/11/01/kak-proverit-kompressor-holodilnika/)

Компрессор — часть холодильника, от которой зависит, насколько хорошо техника будет выполнять свои функции. Поломка компрессора может обернуться неприятными последствиями. Но проверить его работу можно и самостоятельно.

        Почему компрессор выходит из строя?
      
Причин поломки столь важного агрегата может быть немало. Ломаются и «допотопные» модели в виду долгого срока своей эксплуатации, и совсем новые холодильники. Произойти такое может из-за неконтролируемого скачка напряжения, превышения допустимой нагрузки на электросеть. Иногда нарушается герметичность компрессора, и из него начинает улетучиваться фреон. Причина может крыться и в нарушении целостности проводки.

        Как понять, что сломан компрессор?
      
О поломке именно этой детали может говорить один из следующих признаков:
• повышение уровня вибрации;• появление новых «звуковых эффектов»;• мотор постоянно перегревается;• под холодильником образуются масляные разводы;• мотор гудит сильно, но сам прибор холода не дает.

        Способы проверки
      
Если починить самостоятельно компрессор без соответствующих знаний и умений достаточно сложно, то проверить его работу сможет каждый. Для этого нужно действовать в следующей последовательности.
Сначала нужно проверить компрессор при помощи мультиметра. Для этого щупы прибора прикладывают к каждому контакту детали один за другим. Если мультиметр показал «00», значит, компрессор исправен. Но далее проверку нужно продолжить.
Потребуется снять с компрессора проводку, отделив её от каждого контакта. Затем надо «перекусить» все подводящие трубки. Они соединяют компрессор с другими деталями. Далее с креплений откручивается кожух. Только после этого его можно достать из корпуса и снять реле.
Теперь нужно снова взять мультиметр и приложить его поочередно к контактам с обеих сторон. У исправной детали сопротивление будет около 30 Ом. Обычно на левом контакте показатели чуть выше.
Если и тут всё в порядке, можно применить другой способ диагностики. Обычно в таком случае требуется замерить давление. Используют для этого манометр. Прибор присоединяют к штуцеру нагнетания и запускают мотор. Теперь можно замерить давление. Показатели должны находиться в рамках 6 Атм. Обычно они оказываются меньше, если на холодильнике стоит «не родной» компрессор. В таком случае его просто нужно сменить на подходящий.

        Меры предосторожности
      
Иногда бывает, что холодильник вроде бы и работает, но температура в нём повышается. Произойти такое может из-за утечки хладагента. В таком случае лучше незамедлительно вызвать мастера. Дело тут не только в том, что газ этот вреден. В некоторых моделях в роли хладагентов выступают газы, потенциально способные к детонации.
Перечисленные способы помогут выяснить, исправен ли компрессор в холодильнике. Но ремонт столь сложной техники лучше доверить профессионалу из сервисных центров, специализирующихся на ремонте холодильного оборудования
На правах рекламы
