
# Кто сильнее: 76 МБР «Сармат» или 450 МБР «Минитмен-3»?

Published at: **2019-11-04T03:28:00+00:00**

Author: **Владимир Тучков**

Original: [svpressa.ru](https://svpressa.ru/war21/article/248019/)

Начало летно-конструкторских испытаний жидкостной межконтинентальной ракеты шахтного базирования РС-28 «Сармат» запланированы на начало следующего года, предположительно на январь. Об этом газете «Ведомости» сообщили два ее собеседника — чиновник, близкий к Министерству обороны, и менеджер одного из предприятий оборонной промышленности. Однако в Минобороне запрос газеты на подтверждение либо опровержение данной информации оставили без внимания.
Источники издания утверждают, что на начальном этапе испытаний будут произведены два пуска ракеты с массогабаритным макетом боевой части (боеголовки). Ракеты стартуют из шахтной пусковой установки космодрома «Плесецк» в направлении полигона Кура на Камчатке.
Прежде чем ракета будет принята на вооружение и начнется ее серийное производство, в общей сложности будет выполнено не менее пяти пусков. В случае подтверждения в испытаниях характеристик МБР «Сармат» предстоит нанести «последний штрих». Будет произведен испытательный пуск ракеты из позиционного района в Красноярском крае, где дислоцирована 62-я ракетная дивизия Ракетных войск стратегического назначения. Это необходимо для того, чтобы боевой расчет дивизии, прошедший теоретическую и практическую (на тренажерах) подготовку по части эксплуатации новой ракеты произвел необходимые предстартовые операции и осуществил пуск по запланированной цели в реальных условиях.
К сожалению, ничего не сообщается о перспективе «скрещивания» «Сармата» с гиперзвуковыми планирующими боевыми блоками «Авангард». Судя по мощному информационному потоку начала этого года, «Авангард» уже серийно производится. Однако соединение ракеты с боевым блоком — это достаточно трудоемкий процесс, который также требует проведения испытаний.
МБР «Сармат» немного подзадержалась, ее принятие на вооружение отстает от намеченного плана на пару лет. Но для столь сложного военно-технического комплекса это, действительно, немного. Бросковые испытания, когда проверяется выход ракеты под действием порохового ускорителя из шахты и подъем ее на высоту в 30 метров, начались позже назначенных сроков. Задержка произошла из-за неготовности к сроку шахтного пускового оборудования. Тем не менее, все три бросковых испытания прошли успешно — ракета поднялась на нужную высоту, после чего кратковременно включился маршевый двигатель первой ступени.
Если сравнивать стратегии России и США по части МБР наземного базирования, то они сильно отличаются. В России это главная ударная сила, основная составляющая часть ядерной триады. В США как установили в шахты в 70-е годы твердотопливные ракеты «Минитмен-3», так они там и стоят до сих пор. Периодически их «омолаживают», частично заменяя на новое электронное оборудование. И уже два раза перезагружали твердое топливо, срок годности которого истек. А один раз установили на ракеты боевые блоки. За счет модернизационных мероприятий ресурс американских МБР продлили до 2030 года.
Такое «наплевательское» отношение к сухопутным ракетам с ядерными боеголовками вполне понятно, потому что главная составляющая оружия сдерживания в США — баллистические ракеты морского базирования, установленные на стратегические атомные подводные лодки. Тем не менее, следует учитывать, что на боевом дежурстве находятся 450 МБР «Минитмен-3». Хоть они и изрядно устарели, но их много — много больше, чем способна отразить система ПРО Москвы и Центрального региона А-135 «Амур».
В России МБР наземного базирования имеют первостепенное значение в реализации стратегии сдерживания. С 60-х годов было разработано более десятка ракет как шахтного, так и мобильного базирования. Пусковые установки размещались как на колесных шасси («Темп», «Тополь», «Ярс»), так и в железнодорожных вагонах («Молодец»).
Самая мощная из принятых на вооружение РВСН МБР — РС-20 В «Воевода» (по классификации НАТО — «Сатана»), разработанная в КБ «Южное» и принятая на вооружение в 1988 году.
Ракета жидкостная двухступенчатая, самая мощная из всех существующих в мире МБР. Ее стартовая масса превышает 211 тонн. Забрасываемая масса боевых блоков — 8 тонн. Дальность в зависимости от оснащения достигает 16 тыс. километров. Суммарная мощность термоядерного удара 8 Мт — это может быль либо моноблочная БЧ мощностью 8 Мт, либо 10 разделяющихся боевых блоков с индивидуальным наведением по 100 кт каждый.
Оборонительные возможности «Минитмен-3» гораздо скромнее. Это, в частности, связано с тем, что забрасываемый вес у американской ракеты всего лишь 1100 кг, то есть в 8 раз меньше, чем у «Воеводы».
Однако средства противоракетной обороны не стоят на месте. США совершенствуют противоракетные комплексы. И тут следует говорить не только о трехступенчатых ракетах-перехватчиках GBI (Ground-Based Interceptor), которые входят в систему национальной ПРО США. Боевым блоком GBI является выводимый в космос кинетический перехватчик EKV (Exoatmospheric Kill Vehicle). Оружие достаточно эффективное. Но запредельно дорогое. Сейчас у Штатов лишь 48 «космических противоракет» (44 на Аляске и 4 в Калифорнии), к середине следующего десятилетия их должно быть 78. Это мизерное количество, не способное предотвратить нанесение массированного удара.
Значительные успехи по части перехвата баллистических ракет достигнуты в морской системе «Иджис» и в наземном мобильном комплексе THAAD. И пусть пока они способны перехватывать лишь ракеты средней дальности, у которых отсутствуют средства прорыва систем ПРО, но данные комплексы продолжают развиваться.
Исходя из этого, следует признать, что МБР «Воевода», которая сейчас гарантированно преодолевает американскую ПРО, таковой будет оставаться не вечно. И настанет время, когда ее придется заменять более совершенной ракетой. К тому же не следует забывать, что ракете уже пошел четвертый десяток лет. Вот для ее замены и создана МБР «Сармат».
Ракета была разработана в миасском КБ им. Макеева, известном по созданию ракет для стратегических подводных лодок. Этот выбор был вызван тем, что в Миассе накоплен громадный опыт проектирования ракет на жидком топливе, которое обладает большим энергетическим потенциалом. При этом было решено не модернизировать «Воеводу», а сделать оригинальную ракету.
В результате «Сармат» стал обладать более значительными боевыми возможностями, превзойдя ракету КБ «Южное». При меньшей стартовой массе ракеты (208 тонн против 211 тонн) у нее большее значение забрасываемой массы (10 тонн против 8 тонн).
И этот вес ракета способна доставлять на расстояние 18 тыс. километров. При этом предусмотрена функции «орбитальной атаки», когда ракета, скорость которой ненамного меньше первой космической, сможет атаковать территорию США (именно на этот регион мира нацелены все МБР, предназначенные для ядерного сдерживания) не только через Северный полюс, но и через Южный. То есть с такого направления, где у Штатов нет систем противоракетной обороны.
Не только ракета, но и разделяющиеся боевые блоки с индивидуальным наведением, количество которых может достигать 10, а суммарная мощность — 8 Мт, оснащены средствами преодоления ПРО. Как и у «Воеводы», они представляют собой ложные цели, в окружении которых совершает полет ракета и ББ. Повышению защищенности также способствует короткий активный участок полета, то есть с включенными двигателями, который более уязвим для перехвата.
И, наконец, как было сказано выше, после соответствующих «стыковочных испытаний», МБР будет снаряжаться тремя боевыми блоками «Авангард». Окружать их ложными целями нет необходимости, поскольку как существующие, так и перспективные средства ПРО не способны их перехватить. Потому что они совершают гиперзвуковой полет к цели с активным маневрированием.
Военное обозрение: Госдеп возмущен: С-400 расползаются по миру, как тараканы
Военные новости: Эксперты США считают Россию реальной военной угрозой
