
# Previa del encuentro: el Watford recibe al Chelsea en la undécima jornada

Published at: **2019-11-01T17:31:16+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/premier-league/previa-del-encuentro-el-watford-recibe-al-chelsea-en-la-undecima-jornada-7710658)

El próximo sábado a las 18:30 se enfrentarán en el Vicarage Road el Watford y el Chelsea en el partido que corresponde a la jornada número 11 de la Premier League.
El Watford llega al undécimo encuentro con la intención de mejorar sus números en el torneo después de empatar el último partido disputado frente al Bournemouth. Desde el inicio de liga, los locales han ganado en cero de los 10 encuentros jugados hasta ahora en la Premier League, con una racha de cinco goles a favor y 21 en contra.
Por su parte, el Chelsea ganó frente al Burnley a domicilio por 2-4 y anteriormente lo había hecho también en su feudo ante el Newcastle por 1-0, por lo que espera repetir marcador, esta vez en el estadio del Watford. De los 10 partidos jugados en esta temporada de la Premier League, el Chelsea ha ganado en seis de ellos y acumula una cifra de 16 tantos encajados frente a 23 a favor.
Como local, el Watford ha logrado un balance de dos derrotas y tres empates en cinco partidos jugados en su estadio, así que tendrá que defender muy bien su puerta si no quiere perder más puntos en el campeonato. En el papel de visitante, el Chelsea ha ganado cuatro veces en sus cinco partidos jugados, por lo que se trata a priori de un duro rival cuando juega fuera de su estadio, donde lleva acumulada una buena renta de puntos conseguidos.
Los dos rivales ya se habían enfrentado anteriormente en el Vicarage Road, de hecho, los números muestran que el Watford ha derrotado dos veces al Chelsea, mientras que éste lo ha hecho en cuatro ocasiones; además, en los otros dos partidos restantes los rivales acabaron firmando un empate. La última vez que se enfrentaron el Watford y el Chelsea en esta competición fue en mayo de 2019 y el partido concluyó con un resultado de 3-0 favorable al Chelsea.
Si analizamos la situación de estos equipos en la tabla clasificatoria de la Premier League, podemos ver que los visitantes tienen una ventaja de 15 puntos con respecto al Watford. Los locales, antes de este partido, se sitúan en el vigésimo lugar con cinco puntos en la clasificación. Por su lado, los visitantes cuentan con 20 puntos y ocupan la cuarta posición en la competición.
