
# Inscripciones para las candidatas a Reina del Petróleo

Published at: **2019-11-07T13:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/inscripciones-las-candidatas-reina-del-petroleo-n5064256)


        En el marco de las actividades para conmemorar el 112° Aniversario del Descubrimiento del Petróleo, el municipio junto a Mujer Austral abrieron la convocatoria para aquellas jóvenes que deseen participar del certamen que coronará a la nueva soberana nacional el próximo 12 de diciembre en la Gala de elección. Las inscripciones serán hasta el viernes 22 de noviembre, inclusive.
      
Desde la Dirección de Ceremonial y Protocolo, Alberto Ojeda, confirmó que “desde este jueves comenzamos a inscribir a las postulantes a Reina Nacional del Petróleo. La convocatoria es hasta el 22 del corriente mes para posteriormente hacer la pre-selección el día 23 y la gala final el día 12 de diciembre en el Centro Cultural”.
A su vez, describió que los requisitos para participar del evento son: ser argentina, tener entre 16 a 21 años de edad, contar con una estatura mínima de 1,65 metros; ser soltera y sin hijos; ser estudiante regular o tener finalizados los estudios secundarios, poseer certificado de buena salud y disponibilidad horaria para asistir a las capacitaciones que brinde la Municipalidad. Además, aclaró que “no deben haber sido coronadas como Reina Nacional con anterioridad”.
En cuanto al trámite de inscripción, Ojeda dijo que “puede efectuarse tanto en la Dirección de Ceremonial y Protocolo, ubicada en el 1° piso del edificio municipal en Moreno 815; de lunes a viernes y en el horario de 08:00 a 15:00. Mientras que, en la sede de Mujer Austral, sita en calle Rufino Riera N°262, se podrán inscribir de lunes a viernes, de 12:00 a 22:00 y los sábados de 12:00 a 17:00”.
“Como cada año, renovamos la invitación para que participen de este evento importante para la ciudad porque la nueva soberana tendrá una fuerte presencia en las fiestas nacionales y podrá mostrar a todo el país una de las actividades centrales que forman parte de la historia Comodoro Rivadavia”, finalizó.
