
# Огромный полыхающий дом спасатели потушили за час в Тосненском районе

Published at: **2019-11-06T00:47:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/740197-ogromnyi-polykhayushii-dom-spasateli-potushili-za-chas-v-tosnenskom-raione)


        В СНТ Поркузи горел частный дом на площади 200 квадратных метров. Всего час потребовался спасателям, чтобы потушить пожар.
      
Поздним вечером вторника, 5 ноября, в Тосненском районе Ленинградской области произошел пожар. Загорелся частный дом в садовом товариществе Поркузи на территории массива Мишкино-Поркузи. Об этом сообщили ГУ МЧС России по Ленинградской области.
Возгорание произошло на улице Полярников. На пульт дежурного в 21:38 поступило сообщение о случившемся. На место незамедлительно выдвинулись пожарные. Оказалось, что горел частный дом на площади 200 квадратных метров. Всего час потребовался спасателям для того, чтобы потушить пламя огня, охватившее огромную частную территорию. В 22:36 пожар был полностью ликвидирован. Информация о пострадавших уточняется.
На месте происшествия работали восемь человек личного состава МЧС, были задействованы две единицы спецтехники. Дознание по пожару ведёт отдел надзорной деятельности и профилактической работы Тосненского района.
Ранее НЕВСКИЕ НОВОСТИ писали, что в Приморском районе Петербурга произошел пожар в жилом доме. В результате происшествия двух человек госпитализировали с легким отравлением продуктами горения.
#пожар #ленобласть #происшествия #тосненский район
