
# Otro triunfo para estar arriba

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/pasiondeportiva/Otro-triunfo-para-estar-arriba-20191103-0008.html)

River Plate alcanzó anoche el objetivo que se había trazado para este fin de semana y se subió provisoriamente a lo más alto de la tabla de posiciones de la Superliga, al derrotar por 2-1 al local Aldosivi de Mar del Plata.
Con este éxito, el Millonario llegó a las 24 unidades en la clasificación y comparte la cima del torneo, junto a Argentinos Juniors, que mañana se medirá con Defensa y Justicia, en Florencio Varela.
El equipo del DT Marcelo Gallardo, con el personal de elite, continúa reverdeciendo los laureles futbolísticos que lo instalaron en semifinales de Copa Argentina (deberá enfrentar el 16 del corriente a Estudiantes de Buenos Aires, en Córdoba) y en la definición de la Copa Libertadores (jugaría una semana más tarde en Santiago de Chile ante Flamengo de Brasil).
El uruguayo Nicolás De la Cruz (Pt. 33m.) y el colombiano Rafael Santos Borré (St. 9m.) convirtieron para el conjunto de Núñez, que hilvanó su segundo triunfo en hilera y quinto partido sin perder.
El también uruguayo Federico Gino (St. 15m.) consiguió el descuento para el 'Tiburón' marplatense, que cayó a zona de descenso, con un coeficiente de 1,108.
De a ratos y con los arrestos individuales de sus mejores individualidades, River hizo los méritos suficientes como para quedarse con los tres puntos.
Es cierto que pareció tratarse de un administrador de recursos el equipo del 'Muñeco' Gallardo, que apretó el acelerador por momentos ante un rival entusiasta que manejó un esquema táctico 4-3-3, aunque poco daño pudo hacerle a un tranquilo Franco Armani.
River también se plantó, circunstancialmente, con un dibujo mellizo (4-3-3), con De la Cruz como ariete por la derecha, aunque esa variable táctica le impidió -a veces- retener el control del balón.
El equipo visitante, que lleva 12 sin perder en esa condición (ocho triunfos, cuatro empates), sacó ventaja a los 33m., luego de que De la Cruz iniciara una contra, con cesión a Borré y de ahí una inmediata derivación al cordobés Suárez. Cuando el balón le llegó otra vez a De la Cruz, el volante uruguayo definió a placer y conquistó la apertura.
En el segundo período, cuando Aldosivi buscaba animarse a presionar más arriba, River liquidó el pleito, con una rápida descarga de De la Cruz a Borré, que el colombiano supo aprovechar con un disparo colocado al que no pudo llegar el arquero Luciano Pocrnjic.
Parecía que el elenco de Núñez, que hoy contó con la reaparición de Leonardo Ponzio tras una lesión, estaba en condiciones de aumentar las cifras. Pero el equipo del 'Muñeco' Gallardo se dedicó a preservar energías.
Entonces, Aldosivi llegó al descuento, cuando Gino se arrojó al piso para conectar una cesión de Iñíguez (15m.) y merodeó el área adversaria como para intentar una igualdad que hubiera sido más que meritoria.
Pero al 'Tiburón' marplatense, más allá del ingreso de Román Martínez, le faltó potencia en los metros finales y el resultado no sufrió alteración.
Nacho Fernández habló para la televisión una vez finalizado el partido y dijo: "Ellos presionaron bien arriba y eso nos complicó nuestro juego. Empezamos a tocar directo por el medio y así llegaron los goles. ¿Si pensamos en la final de la Copa? No, vamos partido a partido. Ya llegará el momento que nos enfoquemos en esa final".
