
# Надежда Дорофеева проверила ход реконструкции радиологического отделения в Сыктывкаре

Published at: **2019-11-01T19:17:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Syktyvkar/738867-nadezhda-dorofeeva-proverila-khod-rekonstrukcii-radiologicheskogo-otdeleniya-v-syktyvkare)


        В Сыктывкаре продолжается реконструкция радиологического отделения онкодиспансера. Специалистам предстоит выполнить отделочные работы. Также необходимо провести аукционы на закупку мебели и оборудования.
      
Надежда Дорофеева, председатель Государственного Совета Коми, и Владимир Косов, депутат законодательного органа, осмотрели ход реконструкции радиологического отделения онкодиспансера в Сыктывкаре.
Андрей Соколов, главный врач учреждения, отметил, что работы выполнены на 75 %. Требуется завершить отделочные работы, а также провести аукционы по приобретению мебели, спецтехники и медицинского оборудования. Предполагается, что открытие состоится весной следующего года.
Реконструкция проводится в два этапа. На первом выполняется строительство стационара на 63 койки, на втором – реконструкция одноэтажного здания отделения под поликлинику онкодиспансера. Отмечается, что строители работают оперативно.
По словам Надежды Дорофеевой, обновленное учреждение позволит диагностировать заболевания на ранних стадиях и успешно их лечить. Кроме того, важно проконтролировать включение второго этапа реконструкции в Адресную инвестиционную программу в марте 2020 года.
#реконструкция #онкодиспансер #сыктывкар
