
# Convocan a concurso abierto para el logo de la UNEPI

Published at: **2019-11-01T20:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/info-gral/2019/11/1/convocan-concurso-abierto-para-el-logo-de-la-unepi-418006.html)

La Unidad de Emprendedurismo, Prospectiva e Innovación (UNEPI) de la Facultad de Tecnología y Ciencias Aplicadas de la Universidad Nacional de Catamarca (UNCA), con el objetivo de contar con una imagen que la identifique convoca al concurso abierto de diseño de su imagen institucional (isologotipo identificatorio o imagen tipo).
La intención es estimular la compulsa de ideas para elegir la que se considere mejor de acuerdo a la decisión del jurado. Apuntando a que se genere un espacio de participación amplio, abierto y democrático que sirva para que los interesados puedan aportar sus trabajos y acercar sus realizaciones que se plasmarán en la imagen identificatoria de la unidad de reciente creación.
La imagen debe expresar la importancia de la UNEPI por su creación y por la visión que lleva implícita. La convocatoria abrió este lunes y cerrará el 21 de noviembre.
Podrán participar todas aquellas personas mayores de 18 años, con residencia en la provincia de Catamarca. No podrán participar firmas comerciales, empresas dedicadas a la comunicación institucional, servicios de diseño gráfico y confecciones de imágenes corporativas.
Las bases del concurso se encuentran disponibles en la web de la Facultad www.tecno.unca.edu.ar.
El jurado estará integrado por el director de la UNEPI, un externo y otro interno del consejo asesor de la UNEPI, un integrante del Centro de Estudiantes y la secretaria académica de la Facultad de Tecnología y Ciencias Aplicadas.
Los participantes deberán realizar una obra inédita, original, individual e independiente, que no pueda ser objeto de demanda judicial por plagio o restitución de derechos de algún tercero.
Cada participante en forma individual y personal deberá concretar la entrega del material en sobre cerrado de papel tamaño oficio con la impresión de una hoja tamaño A4 donde se encuentre visible la imagen diseñada en color, la impresión de una hoja tamaño A4 donde se encuentre visible la imagen diseñada en blanco y negro.
Las medidas deben ser propuestas por el autor, siempre y cuando permita una correcta reproducción posterior por medios ordinarios  de impresión con reducciones de hasta un 1,5 cm. como mínimo.
El sobre oficio también deberá contener un sobre blanco de menores dimensiones con los siguientes datos del autor: nombre y apellido, DNI, teléfono, correo electrónico, acta de cesión de derechos, breve interpretación del logo.
La técnica y el estilo son libres y los diseños deben ser adecuados para ser reproducidos en carta, sobres, tarjetas, prensa escrita, paneles informativos, pancartas, web, soportes multimedias, insignias, etc.Se han instituido tres premios y una mención especial que serán entregados en un plazo máximo de 15 días hábiles posteriores a la fecha de vencimiento para la presentación de las propuestas. El primer premio otorgará $10.000, el segundo $5.000, el tercero $2.500 y mención especial para el cuarto.
La UNEPI que tiene como director al Ing. Humberto Gallo fue creada en mayo de este año en ámbitos de la Facultad de Tecnología y Ciencias Aplicadas de la UNCA, con la finalidad de propiciar el vínculo entre la Universidad y la comunidad a los fines de fomentar a nivel local y regional el desarrollo y transferencia de conocimientos, competencias y habilidades asociadas al emprendedurismo, la innovación y la prospectiva, aportando a la solución de situaciones problemáticas concretas.
Es una unidad dedicada a la formación de recursos humanos, desarrollo, difusión,  extensión y análisis de temas vinculados al emprendedurismo, la prospectiva y la innovación.
Son sus objetivos aportar información, resolver determinados problemas y preparar recursos humanos para enfrentar los desafíos que el desarrollo tecnológico, económico y social presentará en un futuro cercano.
Su misión también estará dirigida a fortalecer redes de cooperación con diferentes organismos e instituciones que aborden la temática de emprendedurismo en el ámbito provincial y regional y constituirse en un ámbito de pensamiento plural en favor del progreso tecnológico, económico y social y propiciar la conformación, integración, ampliación y/o consolidación de redes de prospectiva a nivel nacional y regional.
