
# Klasemen Shopee Liga 1 2019: Posisi Persela dan Barito Putera Tak Beranjak

Published at: **2019-11-05T08:15:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/indonesia/klasemen-shopee-liga-1-2019-posisi-persela-dan-barito-putera-tak-beranjak-e4de3d.html)

Bola.net - Persela Lamongan bertemu dengan Barito Putera dalam pertandingan pekan ke-27 Shopee Liga 1 2019 yang digelar pada Senin (4/11/2019). Laga tersebut berakhir imbang tanpa gol sehingga kedua tim tak beranjak dari posisinya masing-masing di klasemen sementara.
Persela tampil menyerang sejak awal pertandingan, di mana dua peluang didapatkan Malik Risaldi pada menit keenam dan 14'. Setelah itu, Laskar Joko Tingkir tampil begitu mendominasi jalannya pertandingan.
Barito Putera hampir saja menjebol gawang tuan rumah pada menit ke-37. Donny Monim mengoyak jala gawang Persela, tapi gol tersebut dianulir oleh wasit karena sudah lebih dulu berada di posisi offside.
Pertandingan makin menarik pada babak kedua, di mana intensitas pertandingan semakin tinggi. Namun, hingga pertandingan berakhir tak ada satu pun gol yang tercipta.
Hasil imbang tanpa gol tersebut tentu memberikan tambahan satu poin untuk Persela dan Barito Putera. Sayangnya, tambahan poin itu tak berpengaruh apa pun terhadap peringkat masing-masing tim di klasemen Liga 1 2019.
Satu poin untuk Persela membuat Laskar Joko Tingkir kini mengemas 25 poin dari 26 laga. Namun, tim asuhan Nilmaizar itu tidak bergeser dari peringkat ke-16, di mana mereka terpaut satu poin di belakang Badak Lampung FC yang berada di peringkat ke-15, dan unggul dua poin dari Kalteng Putra dan Semen Padang yang berada di peringkat ke-17 dan dasar klasemen.
Sementara itu, Barito Putera pun mengalami hal yang sama. Dengan tambahan satu poin di Stadion Surajaya, Lamongan, tim asuhan Djadjang Nurdjaman itu kini mengoleksi 30 poin dari 27 laga. Namun, Laskar Antasari tetap berada di peringkat ke-12 dalam klasemen Liga 1 2019, terpaut satu poin di belakang Persebaya Surabaya yang berada di peringkat ke-11.
