
# Un entrenador de Overwatch tuvo que eliminar un tweet en apoyo a Hong Kong

Published at: **2019-11-04T19:53:08+00:00**

Author: **Sebastian Quiroz**

Original: [Atomix](https://atomix.vg/un-entrenador-de-overwatch-tuvo-que-eliminar-un-tweet-en-apoyo-a-hong-kong/)

Una imagen vale más que mil palabras, o en el caso de Blizzard, una acción vale más que mil disculpas. BlizzCon 2019 se llevó a cabo el fin de semana pasado, durante la ceremonia de apertura, J. Allen Brack, el presidente de la compañía, subió al escenario principal para disculparse sobre las decisiones que han tomado referente a la suspensión de Chung “Blitzchung” Ng Wai y las acusaciones de censura ante las opiniones a favor de las protestas en Hong Kong. Bueno, tal parece que no han cumplido con su palabra.
Recientemente, Justin “Jayne” Conroy, entrenador de equipos de Overwatch y gerente general de Team Canada, publicó en Twitter un mensaje de apoyo a las protesta de Hong Kong. Sin embargo, como lo reportó The Dallas Morning News, Jayne fue obligado a borrar su tweet. Este es el mensaje:
Aunque, de acuerdo con VG247, el mensaje fue eliminado previo a la disculpa de Brack, en donde dijo: “Lo haremos mejor en el futuro y nuestras acciones lo demostrarán. Es derecho de todos expresarse en todos los lugares”, aún resulta extraño que el presidente de Blizzard no permitiera la expresión de alguien tan importante para la comunidad de Overwatch como lo es Justin, y parece indicar que su mensaje fue de último momento y tan planeado como un pensaría.
La “disculpa” no obstruyó las acciones que los fans tomaron durante el fin de semana en protesta a Blizzard y al gobierno de China.
