
# Xiaomi presenta de forma oficial el Mi Smartwatch

Published at: **2019-11-06T10:31:07+00:00**

Author: **Antonio Vallejo**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/android/xiaomi-presenta-forma-oficial-smartwatch-7716382)

El fabricante chino ha presentado por fin uno de los productos que faltaban en su línea de productos, un reloj inteligente. Y es que si bien Xiaomi ha utilizado su firma para productos como la gama Amazfit, lo especial de este smartwatch es que entra dentro de la línea de productos 'Mi'. Xiaomi mostró durante el evento del día de ayer el Xiaomi Mi Smartwatch.
Varias novedades fueron las que el fabricante chino anunció durante dicho evento. Y es que además del Xiaomi Mi Smartwatch, la firma introdujo de forma oficial el Xiaomi Mi CC9 Pro y su impresionante sistema de cámaras, haciéndola junto al Huawei Mate 30 Pro, la mejor del mercado según el portal DXOMARK. No obstante, hoy venimos a hablaros del Xiaomi Mi Smartwatch, un reloj inteligente inspirado en la serie Watch de Apple y que cuenta con Wear OS, el sistema operativo enfocado a los smartwatch creado por Google. 
El Xiaomi Mi Smartwatch cuenta con una pantalla AMOLED de 1,78" y una densidad de píxeles de 326ppi. Además, este dispositivo monta el Snapdragon Wear 3100, procesador de Qualcomm enfocado a los relojes inteligentes. El smartwatch de Xiaomi cuenta también con 8GB de almacenamiento interno y 1GB de RAM. Evidentemente tampoco faltan en él tecnologías como Bluetooth, Wi-Fi y NFC, útil para pagar en establecimientos. Como viene siendo habitual en estos dispositivos, el Xiaomi Mi Smartwatch también dispone de sensor de frecuencia cardíaca y la posibilidad de utilizar una eSim con conectividad 4G. Todas las funciones de monitorización disponibles en la Xiaomi Mi Band 4 también se incluyen en este nuevo dispositivo, con la ventaja de que contamos con un producto más sofisticado gracias a su pantalla y fluidez.
En cuanto a su batería, el Xiaomi Mi Smartwatch dispone de una capacidad de 570 mAh, la cual Xiaomi confirma que nos proporcionará una duración de 36 horas de uso normal. Además, como ya hemos mencionado anteriormente, este dispositivo cuenta con Wear OS, sistema operativo creado por Google, aunque con la típica capa de personalización de Xiaomi, denominada por ellos mismos "MIUI for Watch". 
El Xiaomi Mi Smartwatch llegará a las tiendas a un precio de 185 dólares el próximo 11 de noviembre. Este dispositivo cuenta también con una versión premium, la cual dispone de una pantalla de cristal de zafiro y una correa de acero inoxidable a un precio de 290 dólares. Xiaomi inaugura así otro producto que parece que ha venido para quedarse.
