
# Berakhir Pekan Depan, Nih Sederet Bocoran Pembaruan di Season 10 PUBG Mobile

Published at: **2019-11-04T06:59:11+00:00**

Author: **Mansur**

Original: [OKETEKNO.COM](https://oketekno.com/115679/berakhir-pekan-depan-nih-sederet-bocoran-pembaruan-di-season-10-pubg-mobile.html)

Oketekno – Tidak berasa kali ini game PUBG Mobile sudah mau berganti season lagi. Sebagaimana informasi yang beredar luas, pada tanggal 7 November 2019 mendatang Season 9 sudah berakhir, dan setelah maintenance selama beberapa jam, game kembali bisa dibuka dengan pembaruan yang cukup beragam.
Dalam season 10 mendatang, sepertinya bakalan ada sederet pembaruan yang berarti. Kalau masalah skin sudah pasti, dikarenakan Tencent Games juga ingin menawarkan opsi permainan lebih berwarna terhadap pemain. Dan mereka yang sudah mendapatkan RP Maksimum, dipastikan mendapat beberapa skin Royale Pass yang ditawarkan juga.

        Simak Nih: 
        
          Map Baru PUBG Mobile Erangel 2.0 Hadir Bulan Desember?
        
      
Penasaran apa saja sih pembaruan di Season 10 PUBG Mobile mendatang? Berikut ini sebagaimana dikutip dari Mr. Ghost Gaming, dimana ada skin hingga senjata baru yang bakal dihadirkan di season selanjutnya.
Pada Season 10 dalam game PUBG Mobile mendatang akan mengangkat tema padang pasir. Jadi nantinya untuk skin yang didapatkan juga tidak jauh berbeda dengan gaya berpakaian dan kendaraan gurun, mungkin Buggy yang bakal menjadi ikonik vehicle dalam season 10.
Kemudian untuk senjata yang bakal mendapatkan skin yakni M249. Orang-orang biasa memanggilnya dengan Rambo, karena memang senjata tersebut menjadi salah satu yang digemari oleh karakter utama dalam film Rambo series. Bisa jadi skin M249 ini sendiri akan didapatkan juga dari RP.

        Baca Juga: 
        
          Tips Penting Ketika Mendarat di Tempat Rame dalam PUBG Mobile Bagi Pemula
        
      
Dalam video yang diunggah oleh Mr. Ghost Gaming ini diketahui ada beberapa kostum yang ditunjukkan, seperti Apocalypse Guardian, Desert Trooper, Assassin of the Dawn, Mechanical Mercenary, dan beberapa lainnya. Kemudian ada emote baru juga yang bikin musuh makin kesel ketika terbunuh.
Sama seperti G36C, senjata baru bernama MP5K ini nantinya akan hadir eksklusif di Vikendi saja. Dan Senjata ini masuk kelas SMG dengan fire rate yang tidak terlalu tinggi seperti Uzi, namun kalau damage yang dihasilkan lebih ngeri.
Benarkah berbagai macam rumor update Season 10 PUBG Mobile yang beredar ini? Kita nantikan saja pembaruan season beberapa hari lagi.
