
# Viento en popa sobre las bolsas: el Ibex 35 recupera el 'momentum' y los 9.400

Published at: **2019-11-04T08:15:00+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/mercados-y-bolsas/cotizacion-ibex-4-noviembre-bolsas/6517180/)


        Wall Street marca nuevos máximos históricos, las bolsas europeas rompen su techo anual y el Ibex 35 recupera los 9.400 puntos.
      
Nueva dosis de subidas en las bolsas europeas y máximos históricos para Wall Street. En otra liga, la de los rezagados, el Ibex 35, la referencia de la bolsa española, se anotó una subida del 0,95%, hasta 9.416 puntos, animado por el ascenso de los bancos, las siderúrgicas y el consorcio de aerolíneas IAG, dueño de Iberia y Vueling, que acaba de anunciar la compra de Air Europa al holding de viajes Globalia. El resto de bolsas europeas también comenzaron este lunes con subidas superiores al 1% para Fráncfort, París y Londres.
“Los principales índices bursátiles europeos y estadounidenses comienzan la semana tras cerrar la pasada en máximos anuales, los primeros, y en máximos históricos, los segundos. (...) Hoy, y como ya hemos señalado, esperamos que las bolsas europeas abran al alza, siguiendo así la estela dejada esta madrugada por las bolsas asiáticas”, explican los analistas de Link Securities en su informe diario.
Así, con la prima de riesgo en 66 puntos básicos y la rentabilidad de la deuda en el 0,31%. Tras la nueva subida próxima al 1%, el Ibex 35 vuelve a elevar las ganancias anuales  hasta el 10,26%. El parqué español también aprovechaba en esta jornada el avance de los mercados internacionales y algunos resultados societarios y noticias empresariales.
Según su visión de mercado, las bolsas se están viendo animadas en las últimas jornadas por cuatro factores. Primero, unos resultados trimestrales empresariales mejores de lo esperado. En segundo lugar, por la constatación de que los bancos centrales van a seguir apoyando el ciclo expansivo de la economía. En tercer lugar porque la publicación el pasado viernes de unas cifras de empleo en EEUU de octubre, siguen dibujando un mercado laboral sólido y, por último, ante la buena marcha de las negociaciones comerciales entre EEUU y China.
De los grandes valores solo bajaron Inditex, el 0,11%, tras pagar dividendo, e Iberdrola, el 0,44%. Banco Santander subió el 3,27%; BBVA el 3,06 %; Repsol, con el barril de petróleo Brent en 62,6 dólares, el 2,15%, y Telefónica, que presenta sus cuentas mañana, el 0,27%.  A la cabeza de las subidas del Ibex 35 se situó Bankia, que avanzó un 5%.
Entre los protagonistas de la sesión se situó IAG, dueño de Iberia y Vueling, después de anunciar la compra de Air Europa por 1.000 millones. Sus acciones avanzaron un 1%. En el sector siderúrgico, Arcelor y Acerinox subieron un 4% y 3,8%, respectivamente, animados por la posibilidad de un acuerdo definitivo en la guerra arancelaria este mes. La misma perspectiva animó a los títulos de Gestamp y Cie Automotive, ambas participadas por la familia Riberas, que escalaron un 9,3% y 4%, respectivamente, dando la vuelto a las caídas de octubre.
El presidente estadounidense, Donald Trump, afirmó el domingo que la primera fase del acuerdo comercial entre Estados Unidos y China se firmará en territorio norteamericano. "Hay avances, primero quiero que haya un acuerdo, o sea, que elegir el lugar no es un problema para mí. Si hay un acuerdo, la cuestión del lugar se solucionará fácilmente, será en algún lugar en Estados Unidos", manifestó .
En el mercado del crudo, el precio del barril de petróleo de calidad Brent, referencia para el Viejo Continente, se colocaba en los 62,63 dólares, mientras que el Texas subía hasta 57,32 dólares. Por último, la cotización del euro frente al dólar descendía hasta 1,1141 'billetes verdes', mientras que la prima de riesgo española se rebajaba a 65 puntos básicos, con el interés exigido al bono a diez años en el 0,311%.
