
# Для сдерживания цен картофель и овощи в ЕАО доставят из Сибири и Приамурья

Published at: **2019-11-01T10:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/eao/2019/11/01/106428/)

Власти Еврейской автономной области, пострадавшей от паводка, договорились об увеличении поставок овощей и картофеля из Сибири и Амурской области, чтобы не допустить роста цен на рынке. Об этом сообщил губернатор региона Александр Левинталь вице-премьеру — полпреду президента РФ в Дальневосточном федеральном округе Юрию Трутневу, который проверил ход работ по ликвидации последствий ЧС.
Сложная паводковая ситуация в регионе складывалась с августа. Сейчас обстановка стабилизируется.
Он уточнил, что по масштабам ущерба сельскому хозяйству паводок оказался более разрушительным, чем шесть лет назад.
Регион уже получил на компенсации для сельскохозяйственных организаций и личных подсобных хозяйств 420,5 млн рублей, однако намерен запросить дополнительные средства, так как после подачи документов в Минсельхоз были выявлены еще 173 сельхозпроизводителя, понесших ущерб.
Паводки начались в Еврейской автономной области в августе. Из-за высокого уровня Амура, разлива малых рек, подъема грунтовых вод были подтоплены Биробиджан и несколько десятков населенных пунктов, поля и дороги.
Напомним, в областном центре открылась традиционная ярмарка "Золотая осень". Но из-за наводнения, накрывшего ЕАО минувшим летом, стоимость продукции местных фермеров оказалась не по карману многим посетителям.
Источник — ТАСС
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
