
# Умереть-не встать! Повысить самооценку можно облачившись в кожу

Published at: **2019-11-06T15:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/131196)

Бренды от Izabel Marant, Alexander McQueen до Zara предлагают нам свои тренды – кожаные юбки, тренчи и платья.
Умереть-не встать, кожа не сдает свои позиции и входит в 10 трендов сезона 2019/2020. Например, Том Форд шьет брючные костюмы из мягкой кожи, Salvadore Ferragamo предлагает черное кожаное платье, Sally LaPoite – комбинезоны, на подиуме недели моды грузинский дизайнер Aleksandre Akhalkatsishvili показал полностью кожаную коллекцию, при этом дизайнеры выбирают брутальный черный или яркие цвета для своих изделий.
Кожу носят не только в повседневной жизни, в этом сезоне гости показов не раз выбирали ее для своих луков, да что сказать образ герцогини Меган Маркл часто завершает кожаная юбка-карандаш. Бренды от Izabel Marant, Alexander McQueen до Zara предлагают нам свои тренды – кожаные юбки, тренчи и платья, поэтому если в дальнем углу у вас лежит изделие из кожи – доставайте, с помощью краски темных оттенков красного, бордового, зеленого или коричневого дайте ему новую жизнь и получите стильный, модный тренд сезона.
Если сочетать смелое мини из кожи с топом или косухой, то добавим в образ немного дерзости, кеды и свитер сделают лук уютным, верх с объемной отделкой и интересной фактурой – ярким, а обувь на шпильке – сексуальным. Этот тренд сезона обладает сильной энергетикой, поэтому повысить самооценку можно облачившись в кожу, она обязательно добавит смелости, немного брутальности и уверенности в себе каждой женщине.
