
# Nasa considera realizar missão interestelar que duraria 15 anos

Published at: **2019-11-01T12:26:00+00:00**

Author: **Luiz Nogueira**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/noticia/nasa-considera-realizar-missao-interestelar-que-duraria-15-anos/92400)

Um grupo de pesquisadores do Laboratório de Física Aplicada Johns Hopkins está ansioso para enviar uma sonda para o espaço interestelar. Atualmente, o único obstáculo que eles enfrentam é a Nasa. Isso porque, de acordo com a Wired, o grupo espera pela aprovação da Agência Espacial. O plano inicial deles é lançar o projeto em 2030.
A ideia dos pesquisadores é lançar uma espaçonave que pesa menos de 800 mil kg. Porém, esse projeto está muito atrasado e acima do orçamento inicialmente previsto. A ideia do lançamento surgiu a partir de um estudo de sonda interestelar apoiado pela Nasa no ano passado.
A sonda usaria o auxílio da gravidade para lançá-la a velocidades acima de 160 mil km/h – rápido o suficiente para deixar o Sistema Solar. O objetivo é viajar 148 bilhões de km da Terra em menos de 15 anos. Para se ter uma ideia, demorou quase 40 anos para as Voyager 1 e 2 chegarem a apenas 21 bilhões de km.
Essa demora da Voyager foi atribuída aos equipamentos usados em sua composição, considerados instrumentos básicos. A sonda proposta terá uma série de sensores que poderiam obter uma melhor compreensão do espaço interestelar – que permanece um mistério para os cientistas até hoje.
Por esse motivo, estudiosos acreditam que deixar a heliosfera – região do espaço em forma de bolha ao redor do Sol – poderia oferecer oportunidades de descobertas.
"Estamos sentados dentro de uma bolha tentando descobrir qual é a sua forma, o que é extremamente difícil", disseram os membros do Laboratório de Física Aplicada Pontus Brandt à Wired. "A singularidade de uma sonda interestelar é suficiente para sairmos e tirarmos uma foto de fora da nossa pequena e habitável bolha no espaço."
 
Via: Futurism
