
# Улицу Фрунзе перекрыли автомобили из-за «скользкого» ДТП (ФОТО)

Published at: **2019-11-06T15:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/incidents/2019/11/06/106599/)

В совершенно нелепую аварию попали девушка и двое представителей сильного пола у дома № 3 на улице Фрунзе. Именно во двор этого здания и пытался заехать шофер Subaru Impreza. Въезд представляет собой крутой подъем, который совершенно обледенел. Свернув на него, шофер просто "не осилил" путь и плавно скатился обратно на главную дорогу задом. Причем остановиться мужчина не мог - машина скользила.
Impreza сползла на Toyota Auqa, которая поднималась по Фрунзе к улице Ленина. После удара в правый борт гибридный автомобиль вытолкнуло на встречную часть дороги. Здесь он передал эстафету хабаровчанке на Nissan Juke, спускавшейся к Уссурийскому бульвару. В кроссовере находился десятилетний мальчик, ехавший вместе с мамой. Его увезли в больницу для того, чтобы понять, получил ли ребенок травмы — из-за сильного испуга от него толком не могли ничего добиться.
Juke и Auqa, вставшие после столкновения борт о борт, почти полностью блокировали движение по улице Фрунзе. Владельцы легковых машин еще могли протиснуться между ними и припаркованными у бордюра иномарками, рискуя потерять сцепление с дорогой. Шоферам грузовиков сюда путь был заказан. В этой связи автоинспекторы постарались оформить столкновение как можно быстрее.
На Impreza были установлены отнюдь не летние покрышки, в этом полицейские пожелали убедиться лично. За применение несезонной резины штраф не предусмотрен, хотя требования Регламента "О безопасности колесных транспортных средств" Таможенного союза запрещают использование летней резины зимой и зимней — летом.
В лучших традициях городских дорожников, спецмашина, посыпавшая обледенелый спуск песком, появилась на месте событий, когда ДТП уже случилось. Поврежденные машины помешали "песочнику" подняться до улицы Ленина. Его водитель, недолго думая, развернулся и уехал вниз, не обработав улицу до конца.
Напомним, Lada Vesta, которой управляла автомобилистка, чуть позже была "добита" еще одной машиной, шофер которой тоже не успел сменить покрышки на более подходящие по сезону. Отечественный седан, как говорят, завалился набок на ровном месте.

        Стал свидетелем происшествия — сообщи в редакцию: WhatsApp +7(914)544-55-32
      
Елена Глушко, новости на DVHab.ru
Фото: Елена Глушко.
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
