
# Vụ mẹ nữ sinh giao gà: Tiết lộ sốc về một nghi phạm không ngờ

Published at: **2019-11-06T06:57:32+00:00**

Author: **N.P (tổng hợp)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/vu-me-nu-sinh-giao-ga-tiet-lo-soc-ve-mot-nghi-pham-khong-ngo-1029600.html)

Vì Thị Thu là một “mắt xích” quan trọng của đường dây tội phạm buôn bán ma túy. Từ cách đây cả chục năm, khi mới lấy Vì Văn Toán kẻ chủ mưu cầm đầu vụ bắt cóc, giết hại nữ sinh giao gà, Vì Thị Thu đã tham gia hoạt động mua bán ma túy ở địa phương. Và cũng chính việc xuất phát từ hoạt động buôn bán ma túy với nhau giữa Vì Văn Toán, Bùi Văn Công và bà Trần Thị Hiền mẹ nữ sinh giao gà mà một kỳ án rúng động dư luận đã xảy ra.    
Công an tỉnh Điện Biên vừa kết luận điều tra, đề nghị truy tố bị can Trần Thị Hiền (mẹ nữ sinh giao gà bị sát hại) cùng đồng phạm về hành vi mua bán trái phép chất ma túy.
Các đối tượng bị đề nghị truy tố cùng với bà Trần Thị Hiền gồm: vợ chồng Vì Văn Toán và Vì Thị Thu; Bùi Văn Công; Phạm Văn Nhiệm; Lường Văn Hùng. Tất cả các đối tượng này đều trú tại tỉnh Điện Biên.
Trong đó, Vì Thị Thu là một “mắt xích” quan trọng của đường dây tội phạm buôn bán ma túy. Từ cách đây cả chục năm, khi mới lấy Vì Văn Toán (kẻ chủ mưu cầm đầu vụ bắt cóc, giết hại nữ sinh giao gà), Vì Thị Thu đã tham gia hoạt động mua bán ma túy ở địa phương. Và cũng chính việc xuất phát từ hoạt động buôn bán ma túy với nhau giữa Vì Văn Toán, Bùi Văn Công và bà Trần Thị Hiền (mẹ nữ sinh giao gà) mà một kỳ án rúng động dư luận đã xảy ra.
Trước khi các đối tượng này bị bắt, nhóm Bùi Văn Công, Phạm Văn Nhiệm, Lường Văn Hùng thường xuyên qua lại mua ma túy của vợ chồng Vì Thị Thu và Vì Văn Toán.
Do từng vào tù ra tội nên cặp vợ chồng này có rất nhiều thủ đoạn đối phó với lực lượng chức năng và “che mắt” những người xung quanh.
Đối tượng Vì Văn Toán (ảnh nhỏ) và hình ảnh của nữ sinh Cao Mỹ D. được camera ghi lại trước khi bị bắt cóc.  
Nơi Vì Văn Toán và Vì Thị Thu sinh sống vốn được coi là địa bàn phức tạp về ma túy từ nhiều năm nay. Thu thường xuyên lấy ma túy về bán lẻ cho các con nghiện trên địa bàn hoặc thậm chí giao dịch cả bánh heroin để kiếm lời.
Tuy nhiên, Thu rất khôn khéo trong cách ngụy trang, tạo vỏ bọc bên ngoài. Đối tượng này thường chọn những ngày mưa gió, thời tiết bất thường để lẻn vào rừng, vượt qua những cung đường khó khăn, cây cối um tùm, rồi lần ra khu vực biên giới. Từ đây, Thu bắt mối với các đối tượng người Lào để tìm nguồn cung ma túy.
Vào khoảng tháng 5/2017, bà Trần Thị Hiền đặt vấn đề mua của Bùi Văn Công 4 bánh heroin với giá 160 triệu đồng/bánh.
Sau đó, Công đã đến gặp Vì Thị Thu để đặt mua với giá 150 triệu đồng/bánh. Thời điểm Công đặt mua “hàng”, Thu cũng vừa mới ra tù được vài tháng nhưng đã kịp chắp mối với đường dây ma túy.
Để có “hàng” bán cho Công, một ngày mưa gió, Thu băng rừng lặn lội đến khu vực đầu khe suối giáp biên giới Việt – Lào, tại đây, Thu gặp một người đàn ông khoảng 40 tuổi là người Lào. Theo lời khai của Thu thì người đàn ông này biết nói tiếng dân tộc Thái, nhưng nhất định không cho Thu biết tên, tuổi, nơi ở.
Vậy nhưng, không hiểu vì lý do gì mà người đàn ông trên lại đồng ý bán chịu cho Thu 2 bánh heroin và hẹn 8 ngày sau quay lại giao hàng.
Đúng như đã hẹn, 8 ngày sau, Thu gặp người đàn ông trên mua nợ 2 bánh heroin với giá 90 triệu đồng/bánh. Ngoài ra, anh ta còn cho thêm 1 gói nhỏ heroine và 8 viên hồng phiến.
Để không bị lộ, Thu mang ma túy về giấu trong một chiếc sọt tre, lấy chiếc áo cũ phủ lên.
Khi Bùi Văn Công đi mua “hàng” còn rủ thêm Lường Văn Hùng xuống nhà gặp hai vợ chồng Vì Thị Thu và Vì Văn Toán để lấy 2 bánh heroin.
Đối tượng Vì Thị Thu (ảnh: BVPL).
Tại đây, Bùi Văn Công và Lường Văn Hùng còn tranh thủ mua của Thu một lượng nhỏ heroin để sử dụng tại chỗ.
Tuy nhiên, vốn rất cảnh giác và có nhiều kinh nghiệm trong hoạt động mua bán ma túy nên Công yêu cầu Vì Thị Thu cho kiểm tra chất lượng 2 bánh heroin.
Theo đó, Công sử dụng dao nhọn lấy một lượng nhỏ ở 2 bánh heroin đưa cho Lường Văn Hùng sử dụng tại nhà Thu để đánh giá chất lượng. Hùng đã chích ven thử heroin và khen chất lượng tốt.
Sau đó, Công và Hùng mang 2 bánh ma túy ra một khu nghĩa trang để giao cho bà Trần Thị Hiền. Tuy nhiên, bà Hiền lại chỉ trả trước 290 triệu đồng, xin nợ 30 triệu đồng. Nhiều lần Công đòi nợ nhưng bà Hiền cứ lấy hết lý do này đến lý do khác để không thanh toán.
Chính vì bà Hiền “lật lọng” nhiều lần khiến Công cảm thấy “cay cú”. Khi Vì Văn Toán ngỏ ý nhờ Công đòi nợ bà Hiền số tiền 300 triệu đồng trong một phi vụ “làm ăn” trước đây, Công đã quyết tâm giúp Toán. Nhóm của Công đã có những hành vi tàn nhẫn, bắt cóc nữ sinh Cao Mỹ D., thay nhau hãm hiếp rồi giết hại con gái bà Hiền.
Trước đó, như Dân Việt đã thông tin, Thiếu tướng Sùng A Hồng - Giám đốc Công an tỉnh Điện Biên - cho biết, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh vừa hoàn tất kết luận điều tra, đề nghị truy tố đối với bị can Trần Thị Hiền (44 tuổi, mẹ nữ Duyên bị sát hại ngày 4/2 ở Điện Biên) về tội Mua bán trái phép chất ma túy, theo khoản 4 Điều 194 Bộ luật Hình sự năm 1999.
“Khung hình phạt cho hành vi này ở mức 20 năm tù, chung thân hoặc tử hình”, tướng Hồng nói và nhấn mạnh vụ án còn rất nhiều vấn đề phải tiếp tục làm rõ.
Cùng truy tố với bà Hiền còn 5 đồng phạm khác gồm: Vì Thị Thu, Vì Văn Toán (hai vợ chồng, cùng 37 tuổi); Bùi Văn Công (44 tuổi) và Lường Văn Hùng (28 tuổi).
Cơ quan điều tra xác định mẹ nữ sinh giao gà được xác định là một mắt xích quan trọng trong đường dây mua bán ma túy ở Điện Biên.
Theo cơ quan điều tra, bị can Trần Thị Hiền là một người phụ nữ phức tạp, không trung thực và gây rất nhiều khó khăn cho cơ quan điều tra.
Liên quan đến vụ nữ sinh giao gà bị sát hại, bà Hiền là người đầu tiên biết con mình bị bắt cóc nhưng lại không khai báo với cơ quan công an, chỉ khai con gái đi giao gà và bị mất tích.
Đó là nguyên nhân trực tiếp mà cơ quan điều tra không cứu được Cao Mỹ Duyên. Theo tướng Hồng, nếu bà Hiền cung cấp ngay ban đầu cho cơ quan điều tra là Vì Văn Toán và Bùi Văn Công bắt Cao Mỹ Duyên thì việc cứu nữ sinh là hết sức đơn giản.
Bà Trần Thị Hiền - mẹ nữ sinh giao gà ở Điện Biên. Ảnh: FBNV
Kết luận điều tra xác định 10 năm trước, Vì Văn Toán bán cho bà Trần Thị Hiền (mẹ nạn nhân Cao Mỹ Duyên) 2 bánh heroin với giá 300 triệu đồng nhưng chưa nhận tiền. Đòi nợ không được, Toán thuê Bùi Văn Công, Vương Văn Hùng (35 tuổi) và đàn em bắt cóc Cao Mỹ Duyên.
Chiều 4/2 (tức 30 Tết), nữ sinh chở gà đến khu dân cư C13 ở TP.Điện Biên Phủ thì bị các bị can siết cổ, dùng xe tải chở về nhà Bùi Văn Công ở huyện Điện Biên. Trong 3 ngày giam giữ, Duyên bị 6 bị can hãm hiếp.
Tối 6/2, thấy Duyên nguy kịch, các bị can quyết định đưa nạn nhân đến căn nhà hoang gần nhà Công rồi sát hại. Thi thể nữ sinh được phát hiện một ngày sau đó.
Quá trình điều tra, Công an tỉnh Điện Biên đã khởi tố Vì Văn Toán và 8 đồng phạm.
Đến ngày 25/5, cơ quan điều tra khởi tố, bắt tạm giam bà Trần Thị Hiền về hành vi "Mua bán trái phép ma túy".
Nhóm nghiện đã cùng nhau bàn bạc, thống nhất thực hiện hành vi bắt cóc Cao Mỹ Duyên chính là để đòi 300 triệu đồng tiền nợ từ bà Trần Thị Hiền (mẹ Duyên).
