
# 1 ноября: какой сегодня праздник?

Published at: **2019-11-01T15:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [34 телеканал](https://34.ua/1-noyabrya-kakoj-segodnya-prazdnik_n82754)

Мексиканцы верят, что именно в эти дни их умершие родственники приходят к живым в гости. К этому дню кладбища принято украшать лентами, цветами, а дорогу домой родственники умершего заставляют свечами, чтобы усопший быстро нашел дорогу домой.
Небольшая история праздникаДень Мертвых первыми начали праздновать индейцы майя и ацтеки. Они начали сооружать стены с изображениями черепов и преподносить дары Миктлансиуатль – богине смерти. Еще раньше 2500—3000 лет, назад народ племени ольмеки также с уважением и почитанием относился к мертвым.Культ смерти и ритуалы, связанные с ней, настолько сильно прижились у этого народа, что их не удалось искоренить даже католической церкви. Постепенно они органично интегрировались и вошли в XIX век. Сейчас праздник привязан ко Дню Всех Святых (1 ноября) и Дню Всех Душ (2 ноября).
Интересно, что в 2003 ЮНЕСКО включил День Мертвых в список нематериального культурного наследия человечества.
ТрадицииЭто праздник в Мексике отмечают очень ярко и бурно. Карнавалы, шествия, и Катрину, ставшую символом праздника, можно встретить на улицах городов. Кстати, «Катрина», «Калавера Катрина» или просто «Череп Катрины» появилась сравнительно недавно. Ее создал в 1913 году художник Хосе Гуадалупе Посады. Изображение относилось к юмористической серии «калавер», что переводится как череп. Затем была создана фигурка «катрина», украшена по последнему писку моды начала ХХ века. Она символизировала то, что и богатые, и модные такие же смертные, как и все остальные.
День праздникаВ общем, праздник можно поделить на две части: семейную и уличную. Дома, в семейном кругу мексеканцы делают алтарь умершим, который украшают оранжевыми бархатцами, вербеной, любимыми напитками и едой. Чем богаче и красивее алтарь, тем скорее придет усопший. Считалось, что умершие дети приходят к родным на день раньше, это их своеобразная привилегия, а взрослые — в ночь с 1-го на 2-е ноября. Мексиканцы считают, что после смерти их родственники и друзья уходят в иной мир. Единственное время, когда они могут навестить свою семью в нашем мире — 2 ноября. Встреча с духами усопших должна быть приятной, все-таки они проделали огромный путь из потустороннего мира.
В День Мертвых не принято скорбеть, наоборот, следует веселиться. Нужно обязательно рассмешить пришедшего покойника, чтобы он подарил живым свое благословение. Поэтому ближе к вечеру тихое семейное торжество перерастает в шумное уличное шествие.
Интересные фактыЕще один символ Дня мертвых в Мексике — сладкий дрожжевой хлеб «pan de muerto» (в переводе «хлеб мертвых»). Эти булочки готовят специально к празднику и оставляют на алтарях и могилах.Самая милая традиция проходит в городке Мичоакане. Здесь дети участвуют в Танце маленьких старичков (La Danza de los Viejitos). Подростки, загримированные под стариков, медленно идут с шествием по городу и в один момент начинают задорно танцевать.
Ну а самое страшное празднование Дня мертвых проходит в городке Помуч на полуострове Юкатан. Здесь мертвецов выкапывают из могил, омывают прах и складывают его в маленькие деревянные шкатулочки. Потом эти новоявленные урны с прахом относят в специальные хранилища. Такая традиция связана с острой нехваткой земли и отсутствием на кладбище места для всех усопших.

        Валерия Малыхина
      

        Хотите получать оперативные и важные новости прямо в свой мессенджер? Подписывайтесь на наш канал в Telegram.
      
