
# Резкое ухудшение погоды: синоптики обещают дожди и мощные порывы ветра

Published at: **2019-11-02T15:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/663487-pogoda-3-noyabrya-budet-silnyj-veter)


        После того, как синоптик сообщил про аномальные морозы, 3 ноября в Киеве ожидается небольшой дождь, ветер южный, 7-12 м/с, порывы 15- 20 м/с. Температура воздуха ночью +1…+6 градусов, днем +10…+12 градусов.
      
Об этом Українським Новинам сообщил Гидрометеорологический центр.
В Западных областях ясно, небольшой дождь, ветер южный, 7-12 м/с, порывы 15-20 м/с. Температура ночью +1..+6, днем ​​+10..+16.
В Карпатах дождь, температура ночью -2..3, днем ​​+6..+11.
В Моршине небольшой дождь, температура ночью +7..+9, днем ​​+13..+15.
В Трускавце ночью небольшой дождь, температура ночью +6..+8, днем ​​+12..+14.
В Сваляве умеренный, местами дождь, температура ночью +4..+6, днем ​​+11..+13.
В Северных областях ясно, небольшой дождь, ветер южный, 7-12 м/с, порывы 15-20 м/с. Температура ночью 0..5, днем ​​+8..+13.В Центральных областях ясно, местами небольшой дождь, ветер южный, 7-12 м/с, порывы 15-20 м/с. Температура ночью 0..+5, в Днепропетровской области местами -3 ..- 1, днем ​​+8..+14.
Восточные области - переменная облачность, без осадков, ветер южный, 7-12 м/с, местами порывы 15-20 м/с. Температура ночью -1 ..- 7, днем +​​5..+10.
В Южных областях переменная облачность, без осадков, ветер юго-восточный, 7-12 м/с, порывы 15-20 м/с. Температура ночью 0..+5, в Одесской области и юге Николаевской до +8, днем ​​+8..+14, в Одесской области до +16 в Запорожской области +5..+10.
В Крыму - переменная облачность, без осадков, ветер юго-восточный, 7-12 м/с, порывы 15-20 м/с. Температура ночью 0..+5, днем ​​+10..+15.
Ялта - без осадков. Температура ночью +3..+5, днем ​​+13..+15.
Как сообщали Українські Новини, спасатели предупредили о сильном ветре. Напомним, антициклон разрушается снегом и хлесткими дождями, и на выходных будет прохладно.
