
# SNB 59: A “palo limpio” siguen invictos los Cocodrilos

Published at: **2019-11-01T04:54:36+00:00**

Author: **Boris Luis Cabrera Acosta**

Original: [Cubadebate](http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/10/31/snb-59-a-palo-limpio-siguen-invictos-los-cocodrilos/)

En una jornada donde los Toros camagüeyanos recobraron la tranquilidad en la cima de la tabla de posiciones y las Avispas de Santiago de Cuba comenzaron a picar de nuevo; los Cocodrilos matanceros mantuvieron su invicto en esta parte de la serie, al propinar su segundo súper nocaut de forma consecutiva, todo un récord en nuestros campeonatos domésticos.
Un tremenda paliza le propinaron los discípulos de Armando Ferrer a los Industriales de la capital, rindiéndolos 15-0 en apenas cinco capítulos ante más de 7 mil almas reunidas en el “Victoria de Girón”.
Yasiel Santoya se ajustó los grados de capitán y comandó un bombardeo nocivo de 13 imparables disparando un sencillo y dos vuelacercas mientras remolcaba cuatro carreras para el plato. Jefferson Delgado se le unió en el ataque y se anotó cuatro incogibles con igual cantidad de impulsadas, incluido un bambinazo que encendió la mecha en el mismo primer episodio.
El refuerzo espirituano Yamichel Pérez, apoyado por la soberbia ofensiva, caminó toda la ruta manteniendo enjaulado a los Leones, quienes apenas pudieron conectarle un par de sencillos en todo el trayecto.
El joven Marcos Ortega (3-1) no pudo soportar el ímpetu de los dueños de casa y se fue a las duchas sin poder terminar la tercera entrada después que le habían anotado cinco carreras (una sucia), para archivar su primera derrota en Series Nacionales.
Los Industriales cometieron cuatro pifias al campo en este duelo propiciando que sus rivales anotaron igual cantidad de carreras sucias y extendieron a 20 las entradas sin poder pisar la goma del home-plate.
Otros que se desbocaron a la ofensiva fueron los Toros camagüeyanos, quienes desafiaron a los Leñadores tuneros en su propio cuartel del “Julio Antonio Mella” y los vencieron 13-6 desatando una embestida de 20 imparables, fabricando un racimo decisivo de siete anotaciones en el séptimo inning.
Jorge Luis Peña fue el hombre grande en el cajón de bateo al conectar cuatro hits, incluido un doble y un cuadrangular y remolcar cuatro carreras; mientras que Humberto Bravo de 5-2 con otro vuelacercas y tres impulsadas, le siguió los pasos.
Yorbis Borroto, Leonel Segura, y Loidel Chapellí no se quedaron atrás y sonaron tres incogibles cada uno, este último con un doblete y un triple incluidos.
Por los Leñadores, volvió a resaltar el antesalista Yordanis Alarcón con un estacazo de vuelta completa con dos compañeros en circulación.
El refuerzo pinareño Isbel Hernández logró su primer triunfo con su nuevo equipo al detener el ímpetu de los rivales durante cuatro capítulos donde solo permitió una anotación y la derrota fue a la cuenta de Yacel Labrada (1-2), uno de los ocho lanzadores que utilizó el mentor de casa Pablo Civil para tratar de apagar el fuego que los visitantes habían prendido sobre el campo de juego.
Por último, colgados del brazo de Carlos Font, las Avispas de Santiago lograron sacudirse el polvo de tres derrotas al hilo y vencieron a los Elefantes cienfuegueros 4-0 ante una gran fanaticada de 15 mil espectadores que se reunieron en el “Guillermón Moncada” .
Font (7-2) volvió a lanzar de lujo y amarró en un puño a sus adversarios al punto de permitir apenas tres hits y retirar a ocho por la vía amarga del ponche durante los siete episodios que se mantuvo en el montículo.
Camilo Ballester (2-2), el abridor de los sureños, explotó en la cuarta entrada totalmente descontrolado al tolerar un inatrapable y regalar tres boletos (una de ellas con las bases llenas) y cargó con la derrota.
Edilse Silva se fue de 4-3 con un bambinazo solitario y Dayán García compiló de 5-3 con un doble incluido, para llevar el peso de la ofensiva ganadora.
