
# Ya no hace falta pagar 2.500 dólares para poder reservar un Tesla

Published at: **2019-11-04T11:49:50+00:00**

Author: **Marta Sanz Romero**

Original: [ComputerHoy](https://computerhoy.com/noticias/motor/pagar-2500-dolares-reservar-tesla-522689)

Tesla ha decidido cambiar sus condiciones para hacer un depósito previo a la compra de alguno de sus modelos. Este reembolso hasta ahora implicaba contar con hasta 2.500 dólares, una cifra que se ha reducido de manera sustancial. 
Si antes querías hacer una reserva de un Tesla debías dar 1.000 dólares y si lo que querías era hacer un pedido en firme, la cifra ascendía a los 2.500 dólares mencionados antes. Sin embargo, ahora sólo necesitaremos 100 dólares para empezar la compra de cualquiera de sus modelos eléctricos, pero detrás esta rebaja hay truco. 
Si en algún momento después de pagar esos 100 dólares te arrepientes, te quedas sin ellos. Ese dinero ya no será reembolsable, a diferencia de los depósitos anteriores que, aunque eran más caros, siempre se devolvían en caso de cancelar el pedido o devolver e coche en un plazo de 7 días. 
Pero esta no es la única novedad, la compañía de Elon Musk ha establecido que si un cliente devuelve un coche tras su compra, no podrá adquirir ese mismo modelo y con el mismo equipamiento hasta un año después, es decir, tendrá que elegir un modelo diferente. 
Al no contar con los mismos procesos de ventas del resto de fabricantes de automóviles, Tesla no está sujeta a las mismas leyes de franquicia que el resto de concesionarios por lo que es más libre para establecer sus propias normas, sean las que sean. 
No obstante, por el momento estas medidas no han llegado a España y en la web de Tesla siguen indicando los procesos y precios anteriores. No tardarán en llegar estos cambios a los modelos que se venden en España y los consumidores deberán adaptarse a las nuevas fórmulas de reserva. 
