
# США розширили санкційний список проти Ірану

Published at: **2019-11-04T23:12:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/WORLD/ssha-rozshirili-sankciyniy-spisok-proti-iranu-328476_.html)

Сполучені Штати наклали санкції на дев'ять осіб, які мають зв'язки з верховним лідером Ірану аятолою Алі Хаменеї, в тому числі на начальника штабу, одного з його синів і голову судової системи Ірану, заявило міністерство фінансів США в понеділок.
Сполучені Штати також санкціонували генеральний штаб збройних сил Ірану, йдеться в заяві департаменту, зробленому через 40 років після того, як Іран захопив посольство США в Тегерані, взявши в заручники понад 50 американців.
"Сьогодні міністерство фінансів націлене на вибіркових посадових осіб, оточуючих верховного лідера Ірану аятолу Хаменеї, і проводить його дестабілізуючу політику", - повідомив у своїй заяві міністр фінансів США Стівен Мнучин.
"Ці люди пов'язані з широким спектром зловмисної поведінки режиму, включаючи вибухи казарм морської піхоти США в Бейруті в 1983 році і Аргентинської ізраїльської взаємної асоціації в 1994 році, включаючи катування, позасудові страти та репресії проти цивільного населення", - додав Мнучин.
Окремо Державний департамент США оголосив про нову нагороду в розмірі до 20 мільйонів доларів за інформацію, яка приведе до виявлення, повернення Роберта Левінсона, колишнього агента ФБР, якого востаннє бачили в Ірані.
"Адміністрація Трампа ясно дала зрозуміти, що режим в Ірані повинен звільнити всіх зниклих і незаконно затриманих американців, включаючи Роберта Левінсона, Сіює Вана, Сіамака Намаз та інших. Ми не заспокоїмося, поки вони не возз'єднаються зі своїми сім'ями", - повідомив у заяві державний секретар Майк Помпео, посилаючись на американських громадян, які були ув'язнені в Ірані за звинуваченням у шпигунстві.
Санкції призначені для того, щоб накласти більше обмежень на оточення Хаменеї, сказав представник адміністрації.
"Наші дії, спеціально спрямовані на подальше націлювання на фінансові активи внутрішнього кола верховного лідера як радників по військовим, так і закордонним справам", - сказав високопоставлений представник адміністрації в бесіді з журналістами для обговорення санкцій.
Серед тих, на кого націлені санкції США, - начальник штабу Хаменеї Мохаммад Мохаммаді Голпаегані, а також Вахід Аганян, який, за словами департаменту, "згадується як права рука Верховного лідера". Також під санкції потрапили Ебрагім Раісі, якого вігн призначив в березні 2019 року для керівництва судовою системою Ірану, і Моджтаб Хаменеї, другий син Хаменеї.
В 2018 році США в односторонньому порядку вийшли з ядерної угоди і ввели проти Ірану санкції. У відповідь Тегеран почав прискореними темпами відновлювати свою ядерну програму.
Німеччина, Франція і Британія припускають, що через посилений санкційний тиск США на Іран цінність ядерної угоди ризикує бути зведена до нуля, так як чим сильніше Вашингтон тисне на Тегеран, тим більше положень "ядерної угоди" відкидає останній. У зв'язку з цим у трьох столицях зажадали продовження діалогу щодо відновлення або переукладання ядерної угоди і висловили занепокоєння зростанням напруженості в регіоні Перської затоки.
Детальніше про проблеми з контролем над ядерними випробуваннями читайте у статті Олексія Їжака "Невидимі ядерні випробування" в тижневику "Дзеркало тижня. Україна".
