
# ĐS Anh nói về vụ 39 thi thể trong container: Lời cảnh tỉnh chúng ta

Published at: **2019-11-02T13:10:17+00:00**

Author: **Phương Đăng**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/dai-su-anh-noi-ve-vu-39-thi-the-trong-container-day-la-loi-canh-tinh-cho-chung-ta-1028516.html)

Đại sứ Anh tại Việt Nam Gareth Ward ngày 2/11 chia sẻ cảm xúc đồng thời gửi lời chia buồn tới gia đình của các nạn nhân vụ 39 thi thể trong xe container ở Essex, Anh.    
Vụ 39 người chết trong thùng xe container ở hạt Essex, phía đông thủ đô London hôm 23/10 đã gây chấn động trên toàn nước Anh. Cảnh sát Essex ngày 1/11 mới đây công bố thông tin họ tin rằng, tất cả 39 nạn nhân đều đến từ Việt Nam. Mặc dù đã nhận dạng được một số nạn nhân, tuy nhiên, cảnh sát Anh vẫn chưa chính thức công bố danh tính của bất cứ nạn nhân nào.
Đại sứ Anh tại Việt Nam Gareth Ward ngày 2/11 đã xác nhận tuyên bố từ cảnh sát Essex và nhấn mạnh rằng,  đây là một trong những tuần lễ khó khăn nhất với cá nhân ông trong sự nghiệp là nhà ngoại giao khi theo dõi thảm kịch kinh hoàng tại Essex và chứng kiến sự lo lắng, quan tâm về vụ việc này tại Việt Nam. 
"Là một người cha, người anh, người chồng và người con, tôi không thể tưởng tượng được cảm giác khi phải mất đi những người thân yêu của mình theo cách này và ở một nơi thật xa quê hương như vậy", Đại sứ Anh tại Việt Nam Gareth Ward chia sẻ trong video.
Ông cũng nhấn mạnh rằng, bên cạnh việc thương tiếc cho người đã khuất, chúng ta cũng nên nghĩ về những người tiếp theo có thể bị tội phạm mua bán người lợi dụng để có thể ngăn chặn thảm kịch tương tự xảy ra.
"Đây là một lời cảnh tỉnh cho tất cả chúng ta", Đại sứ Anh nói.
