
# Yesayas Oktovianus Pesimistis PSSI Bakal Lebih Baik

Published at: **2019-11-02T16:14:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/indonesia/yesayas-oktovianus-pesimistis-pssi-bakal-lebih-baik-a3c15c.html)

Bola.net - Yesayas Oktovianus angkat bicara soal hasil pemilihan Ketua Umum PSSI pada Kongres Luar Biasa (KLB) 2019 ini. Mantan calon Ketua Umum PSSI tersebut menilai bahwa PSSI tidak akan lebih baik di bawah kepengurusan anyar ini.
"Dengan susunan yang seperti saat ini, saya rasa, hasilnya akan sama saja seperti periode lalu," ucap Yesayas, pada Bola.net.
"Bahkan, bisa jadi, hasilnya akan lebih buruk dari periode lalu," sambungnya.
Menurut Yesayas, prediksinya tersebut tak sekadar omong kosong. Wartawan senior ini menilai ada sejumlah hal yang bisa menjadi indikasi sepak bola Indonesia bakal tetap sulit berprestasi.
"Di PSSI, keputusan diambil secara kolektif kolegial di Komite Eksekutif. Sementara, saat ini, bisa dilihat bahwa orang-orang yang duduk di situ adalah muka-muka lama," ujar Yesayas.
"Apa yang bisa diharapkan dari mereka?" tukasnya.
Sebelumnya, Iwan Bule dipastikan terpilih sebagai Ketua Umum PSSI. Dalam pemilihan di ajang Kongres Luar Biasa, yang digelar di Jakarta, Sabtu (02/11), ia menang telak dari para pesaingnya.
Pada pemilihan ini, dari 85 voter, Iwan mendapat 82 suara. Sementara, Arif Putra Wicaksono dan para calon lainnya tak mendapat satu pun suara. Tiga suara lain dianggap tidak sah.
Pemilihan Ketua Umum ini sendiri hanya diikuti tiga calon saja. Selain Iwan Bule, ada sosok Arif Putra Wicaksono dan Rahim Soekasah. Sementara, tujuh calon lain -termasuk La Nyalla Mattalitti- sudah mengundurkan diri.
Sebagai pendamping Ketua Umum, terpilihlah Iwan Budianto dan Cucu Somantri sebagai wakil. Iwan mendapat 74 suara, sedangkan Cucu mendapat 81 suara.

        Simak artikel selengkapnya di bawah ini.
      
