
# В Сыктывкаре начали выселять незаконных «оккупантов» муниципального жилья

Published at: **2019-11-07T20:41:00+00:00**

Author: **Александра Никандрова**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Syktyvkar/740952-v-syktyvkare-nachali-vyselyat-nezakonnykh-okkupantov-municipalnogo-zhilya)


        Выселяют нелегалов несколькими способами – им отправляют уведомление, если его игнорируют – дело передают в суд. Тех, кто занимает жилплощадь совершенно чужого человека просто выселяют – дверь вскрывают, имущество изымают, на дверь ставят новые замки.
      
В Сыктывкаре участились обращения местных жителей по факту незаконно занимаемой жилплощади чужими людьми. Некоторые живут в квартирах без договора найма, некоторые просто заселяются в помещения без прав и документов.
Об этом сообщает пресс-служба городской администрации.
Для борьбы с нелегалами существует несколько методов. Если информация о незаконном захвате помещения подтверждается, «оккупантам» сперва присылают уведомление о выселение. Если они его игнорирует – дело передают в суд.
Но бывают и случаи, когда горожане занимаю квартиру совершенно чужих людей, которые даже не приходятся им родственниками. В таком случае все происходит иначе. Представители администрации вместе с сотрудниками МВД вскрывают квартиру, производят опись и изъятие имущества и меняют дверь и замки, чтобы «захватчики» не смогли больше попасть в квартиру.
Так, на днях поступила информация о нелегалах, проживающих в квартире горожанина, который получил ее по программе детей-сирот. Сам мужчина умер в октябре текущего года, после этого в его квартире поселились неустановленные лица, которые регулярно нарушали общественный порядок.
Сперва жильцам-нелегалам прислали извещение о выселении, когда с их стороны не последовало никаких действий, комиссия пришла их выселять, но квартира уже была пуста. На данный момент туда установили новую дверь, чтобы ограничить доступ посторонних лиц.
Благодаря таким мерам те горожане, которые давно ждут очереди на получение жилья, смогут быстрее его получить. Правда, только в том случае, если у них есть необходимый пакет документов.
#жилье #сыктывкар #муниципальная собственность #выселение нелегальных жильцов
