
# Конференция Event Show объединила более 500 человек

Published at: **2019-11-01T12:13:00+00:00**

Author: **Дарья Питателева**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/society/2356546)


        МОСКВА, ФедералПресс, 1 ноября. Четырнадцатая ежегодная конференция газеты «Ведомости» Event Show – 2019 состоялась в Москве. Лидеры событийной индустрии рассказали, как нужно создавать мероприятия.
      
В Москве 2-3 октября состоялась XIV ежегодная конференция газеты «Ведомости» Event Show – 2019. На многопрофильной площадке «Цифрового делового пространства» собрались более 500 участников мероприятия.
В течении двух дней лидеры event-индустрии обсуждали изменения, произошедшие на рынке за последний год, а также говорили о том, как организовать интересное и запоминающееся событие и какие кейсы можно назвать рабочими. Своим опытом поделились не только российские эксперты, но и гости из Швеции, Чехии, Индии и Испании.
В первый день прошли сессии «Feel the world. Тенденции и тренды» и «Ставка на устойчивое развитие. Event-маркетинг через призму КСО». Еще три сессии ждали участников во второй день: «Content and Technologies. Синергия WOW-эффекта и содержания», «Event Industry: развивай и властвуй. Голос регионов» и «Душа ивента. Метаморфозы креатива».
В конце конференции организаторы подготовили подарок в виде семинара «Зачем?» о лучшем и единственном способе производства смысла в маркетинговых коммуникациях.Как отмечают организаторы, с каждым годом конференция Event Show становится популярнее. В прошлом году ее посетили более 400 человек.

        Фото: pxhere.com
      
