
# Dallas: Clausuran centro de masajes presuntamente ligados a una red de prostitución

Published at: **2019-11-01T04:32:05+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [El Diario NY](https://eldiariony.com/2019/11/01/dallas-clausuran-centro-de-masajes-presuntamente-ligados-a-una-red-de-prostitucion/)

DALLAS- Las autoridades le dieron un golpe fuerte a un centro de masajes y otros establecimientos relacionados a este mismo que presuntamente operaban una red de prostitución.
El Departamento de Policía de Dallas realizó un operativo que resultaron en las detenciones de varias personas. Los hechos ocurrieron el miércoles 30 de octubre en Jade Spa, ubicado en el Design District de Dallas, así como otras ocho direcciones en Arlington, Carrollton, Dallas, Grapevine, Irving, y Southlake.
La policía dijo que la dirección en Southlake es de un restaurante llamado Dragon House, el cual está ubicado entre E. Southlake Boulevard y N Kimball Avenue. Este mismo tenía relaciones financieras con los dueños de Jade Spa.
Las seis personas arrestadas fueron identificadas como Yong Bei-Wang-Murphy, de 51 años, Yong Suk Brown, de 61, Sangchan Byun, de 41, Unlu Gurpinar, de 64, Jae Jasmin Lee, de 48, y Chung Shendelman, de 62 años.
Autoridades dijeron que tras interrogar a las personas sobre el caso, y enfrentan cargos por promover prostitución y estar involucrados en actividad criminal.
La ciudad de Dallas también clausuró el certificado de ocupación de Jade Spa y también se obtuvo una orden de restricción para evitar que el negocio reabriera, según la policía.
Se informó que $370,000 fueron congelados ya que este dinero estaría relacionado al negocio. También, oficiales decomisaron un rifle y armas durante el operativo.
Autoridades dijeron que aún buscan a tres personas que estarían ligadas con el centro de masajes.

        Texas- Una disputa por una mujer entre padre e hijo termina con la mujer asesinada a balazos
      
