
# «Дебил — это герой нашего времени». Вася Обломов — о митингах, «больной России» и либерализме

Published at: **2019-11-04T09:54:00+00:00**

Author: ****

Original: [Фонтанка.ру](https://calendar.fontanka.ru/articles/8871/)


        
          Перед концертом в Петербурге музыкант рассказал об отношении к Собчак и возможности превратиться в Соловьева.
        
      

        Вася Обломов «выстрелил» в 2010 году песней про Магадан и с тех пор считается одним из самых честных артистов отечественной сцены. Его песни — сатира, порой приправленная ощущением горькой безысходности. Перед 7 ноября, когда в Петербурге намечена презентация нового альбома «Этот прекрасный мир», Обломов рассказал «Фонтанке» о митингах, Соловьеве, Собчак и либерализме.
      

        Вы говорили, что выступали в 2012 году на Болотной в том числе и потому, что все прочие музыканты отказались. Сейчас на митингах множество известных исполнителей — «Порнофильмы», Face, «Кровосток», IC3PEAK, Оксимирон делал акции... А вас не было. Не зовут или отказываетесь?
      
У меня не было задачи выступать на митингах — ни в 2012 году, ни сейчас. Я точно не помню, сколько их было этим летом, но несколько я пропустил в том числе и потому, что меня не было в Москве — гастроли.

        Но вам поступают предложения участвовать в таких акциях?
      
Мне периодически пишут с просьбами включиться в различные акции, в том числе чтобы поддержать тех, кто пострадал от государства. Иногда и простые люди обращаются: «Меня кинули на квартиру застройщики, помогите!». К сожалению, всем помочь не в моих силах. Да и вообще, я не очень понимаю, как именно могу помочь. Я просто физически не могу реагировать на все подряд.

        Насколько сейчас градус сознательности у россиян вырос по сравнению с тем же 2012 годом? Люди пришли к пониманию, что можно не соглашаться со всем, что нам говорят из высоких кабинетов?
      
Думаю, абсолютно не вырос. Зато вырос градус несогласия самих высоких кабинетов.

        Вас это огорчает? Вы же, наверное, пишете свои песни для того, чтобы люди включили головы?
      
Если люди захотят включить головы, они сделают это независимо от того, кто там выступает на митинге. В обществе это либо случается, либо нет. Расстраивает ли меня безразличие людей к собственным жизням? Да. И дело в том, что по-хорошему митинг должен быть вообще без речей известных артистов и музыкантов. Это же не вечеринка, не способ провести интересно время и доказать себе, что ты есть. Это форма взаимодействия народа и власти, когда прочие демократические методы не работают.
С помощью митингов люди обычно напоминают забывшимся чиновникам, ради кого они занимают свои кабинеты, и кто здесь хозяин. Митингов в нормальной жизни вообще не должно быть. И не потому, что это запрещено, и все боятся, а потому, что люди должны быть искренне всем довольны.

        То есть мы, народ, со своим равнодушием и пассивностью заслуживаем той власти, которую имеем.
      
Россия похожа на пациента, который не ходит к врачу. Если ты болезнь не лечишь, она приобретает острые формы. Заслуживаешь ли ты ее? Я думаю, любой пациент считает, что нет. Но он же никак не лечится! Порой разговариваешь с человеком, который думает, что все знает, и он говорит: «Раньше справлялись и с этим справимся». Это значит: «Раньше терпели и сейчас потерпим».

        Семь лет назад вы записали несколько песен с Парфеновым и Собчак. Как вы теперь смотрите на эту коллаборацию? Собчак тогда и сейчас — это ведь, по сути, разные люди.
      
С нынешней Собчак, наверное, песни петь я бы не стал. Ввиду того, что мы знакомы, я в какой-то момент решил не комментировать то, что происходит в ее жизни. С момента, когда она пошла в президенты и так далее. С моей стороны, думаю, это правильно. А у Собчак на это были, наверное, свои причины.

        В двух словах — как вы вообще с ней познакомились?
      
Канал «Дождь» и Наталья Синдеева предложили мне что-то сделать с Ксенией. У Собчак тогда была передача с интервью, и они хотели, чтобы в конце была песня или что-то необычное. Я пошутил тогда, мол, давайте я напишу стих, а Ксения прочитает его на фоне моего портрета. По дороге с этой встречи я написал текст про Медведева, который стал песней «Пока, Медвед!». Мы отправили его на «Дождь». Через какое-то время мне сказали, что задумка такая веселая, что к ней хочет присоединиться Леонид Парфенов. И я подумал, что это будет настолько абсурдно, что просто нельзя не сделать. И сделали. Если когда-нибудь откроют президентский центр имени Медведева, то там должна звучать эта песня.

        Я недавно пересмотрел ваш клип на песню «Многоходовочка». Там вы в роли душевнобольного, который рассказывает врачу, как все плохо. Вы не боитесь стать таким юродивым и в реальной жизни, эдаким Соловьевым, но от либералов?
      
Мне кажется, я нахожусь исключительно на грани здравомыслия, а люди, которые воротят нос от слова «либерализм», показывают тем самым собственную необразованность. Либерализм — философское и общественно-политическое течение, одним из родоначальников которого был английский философ Джон Локк. Либерализм провозглашает права и свободы каждого человека высшей ценностью. Если среднестатистическому россиянину перечислить все принципы либерализма, не называя это слово, он скажет: «Это классно!». Большинство просто думает, что либерализм — это Чубайс с ваучером и Мавроди с бандитами, а это не так. И, увы, наше государство делает все, чтоб население думало именно так.
Боюсь ли я стать Соловьевым? Куда мне? Я занимаюсь музыкой, а не веду политические ток-шоу на госканалах. Я, в общем, свободен писать о чем хочу, а пропагандист должен регулярно комментировать повестку дня, ублажая при этом постоянно меняющиеся интересы работодателя.

        Иногда слушаешь ваши песни и складывается впечатление, что корень всех бед России — это Путин…
      
Это какие вы песни слушали?

        Например, ту, где Путин должен поехать в поезде, один из самых популярных ваших треков.
      
Едва ли. На самом деле, песня «Поезд верности» — из проекта «Гражданин Поэт». Можно по пальцам одной руки пересчитать все случаи, когда у меня в песнях звучит фамилия президента. Если внимательно слушать их, можно понять, что корнем всех бед в России являются дебилы. Дебил — это герой нашего времени. Путин, на самом деле, едва ли глупый человек.

        Тогда, получается, царь хороший, бояре плохие?
      
Нет.

        Но если в верхушке власти сидят неглупые люди, которые знают, как сделать хорошо…
      
Они не думают, как сделать хорошо, они заняты собой. У них нет задачи сделать вам или мне хорошо. Им интересна внешняя политика, другие страны, интересно заключить мир, вести войну. Это увлекательная работа! Ты же постоянно окружен самыми умными и влиятельными людьми на планете! А последствия политики, которые касаются людей, никого не волнуют, потому что население пассивное. Мол, идет дождь, но он же когда-нибудь кончится? И все так живут.

        Если бы вы ехали в поезде и внезапно в ваше купе зашел Путин, то что бы вы ему сказали?
      
«Добрый день». У меня нет к нему вопросов. Я относительно немолодой человек уже и плюс-минус мне понятно, что происходит в нашей стране. Я удивлен, что людям за последние 19 лет что-то еще не ясно.
Алексей Нимандов, «Фонтанка.ру»
Читайте также:

        «Вот ответь мне, Вася, Крым — он чей?» Вася Обломов выпустил альбом-антиутопию о жизни в России
      

        «Верь политикам, ты обязан им верить!» Вася Обломов попал в психбольницу в новом клипе
      
