
# Сколько в стриптиз-клубе за сексуальные услуги денег брали (видео)

Published at: **2019-11-05T17:29:00+00:00**

Author: **Владимир Андреев**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170680/skolko_v_striptiz_klube_za_seksualnyie_uslugi_deneg_brali_(video).html)


        Эти учреждения маскировались под стриптиз-клубы и «клубы для мужчин». На момент проведения процессуальных действий в учреждениях выявлено 26 проституток, изъяты деньги и документацию. Четырем фигурантам дела сообщено о подозрении, они задержаны в порядке статьи 208 Уголовно-процессуального кодекса.
      
Оперативники Департамента борьбы с преступлениями, связанными с торговлей людьми Национальной полиции Украины установили, что в городе Запорожье функционирует сеть публичных домов. Деятельность этих учреждений маскировалась под видом стриптиз-клубов и «клубов для мужчин». В этих заведениях предоставлялись сексуальные услуги за денежное вознаграждение. Стоимость таких услуг колебалась от 1600 до 2500 гривен в час.
По данному факту следователи полиции открыли уголовное производство по ч. 2 ст. 303 (сутенерство или вовлечение лица в занятие проституцией) Уголовного кодекса Украины.
В рамках уголовного производства работники ДБЗПТЛ совместно со следователями Печерского управления полиции Киева провели семь санкционированных судом обысков. Процессуальные действия проводились в местах разврата, а также по адресам проживания фигурантов.
Во время обысков правоохранители изъяли вещественные доказательства противоправной деятельности злоумышленников. В частности - черновые записи, копии документов проституток, финансовые отчеты, оружие и компьютерную технику. Кроме того, изъяты средства в сумме 55 000 гривен, 3,3 тысячи долларов США и 350 евро.
На момент проведения мероприятий в борделях работали 26 проституток.
Кроме того, полицейские задержали в порядке ст. 208 Уголовно-процессуального кодексов Украины четырех фигурантов преступной деятельности: организатора, двух администраторов и бухгалтера.
Злоумышленникам сообщено о подозрении в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 303 УК Украины. Им грозит наказание в виде лишения свободы на срок до семи лет, сообщает управление коммуникации Национальной полиции Украины.
