
# 1. FC Merseburg feuert Trainer Recardo Egel

Published at: **2019-11-02T10:29:00+00:00**

Author: **Olaf Wolf**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/saalekreis-sport/ueberraschende-entlassung-1--fc-merseburg-feuert-trainer-recardo-egel-33402666)


           •  Trotz guter sportlicher Entwicklung hat der 1. FC Merseburg seinen Trainer entlassen   •  Wie Recardo Egel auf die Kündigung reagiert   •  Und wie der Verein nun sportlich plant
      
Merseburg - Die Nachricht kam unverhofft. Der 1. FC Merseburg hat am Freitagnachmittag von seinen bisherigen Cheftrainer Recardo Egel entlassen. „Wir haben uns entschieden, dass wir mit sofortiger Wirkung getrennte Wege gehen“, sagt Vorstandschef Uwe Fruhen der MZ. Und weiter: „Wir haben letztendlich festgestellt, dass es nicht zueinander passt. Der Vorstand hat beschlossen, dass es nötig und unumgänglich ist, diesen Weg zu gehen“
Angedeutet hatte sich die Trennung schon seit Längerem. Bereits mehrfach hatte der Trainer seinen Unmut über getroffene, aber auch nicht getroffene, Entscheidungen des Vereinsvorstandes geäußert. Das Recardo Egel mit seiner direkten und offenen Art des Öfteren mit einzelnen Vorstandsmitgliedern aneckte, blieb auch Außenstehenden nicht verborgen.
Fraglich bleibt aber vor allem die Art und Weise und der Zeitpunkt der Kündigung. Üblich ist eigentlich, dass man Vorstandsentscheidungen zu Personalfragen den Betroffenen persönlich übermittelt. Recardo Egel war am Freitag beruflich in Thüringen unterwegs, als er vom Merseburger Sportdirektor Tilo Berndt per Telefon über die Entlassung informiert wurde.
„Es ist schon traurig, wenn man mir das am Telefon mitteilt“, ist Recardo Egel sichtlich enttäuscht. Der nunmehrige Ex-Trainer hatte gerade die Mannschaftsaufstellung für das Sonnabendspiel gegen Bernburg abgeschlossen, als ihm unvermittelt die Kündigung übermittelt wurde.
„Man muss die Dinge so nehmen, wie sie sind. Entscheidend war für mich, dass wir, die Mannschaft und ich, gut miteinander funktioniert haben. Für mich war es eine geile Zeit“, meint Recardo Egel. Für das Team um Kapitän Sebastian Dräger wünscht er sich, dass „die Mannschaft in Bernburg für mich gewinnt.“
Hinterfragen muss sich der Vorstand sicher auch, ob es klug war, einen Tag vor dem wichtigen Oberligaspiel gegen Bernburg den Schritt zu vollziehen und zudem noch am Freitagnachmittag die Mannschaft über die sozialen Netzwerke zu informieren. „Den richtigen Zeitpunkt für eine Entlassung gibt es nie“, antwortet Tilo Berndt auf diese Frage.
Fakt ist: Recardo Egel baute in den letzten fast zwei Jahren seines Wirkens in Merseburg eine Mannschaft auf, die nicht nur den Aufstieg in die Oberliga schaffte, sondern sich dort als Newcomer im oberen Tabellendrittel behauptet. Entsprechend lobend äußert sich auch Vorstandsboss Uwe Fruhen zur sportlichen Arbeit des Ex-Trainers: „Wir möchten uns für die erbrachten Leistungen bei ihm bedanken. Er ist ein sehr guter Trainer, der unsere erste Mannschaft zum Aufstieg geführt hat. Er hat aus der jungen Truppe eine Mannschaft geformt, die sich nun in der Oberliga behauptet.“
Doch wie geht es nun weiter? Zunächst übernehmen der bisherige Co-Trainer Sandro Franze und Sportdirektor Tilo Berndt die Betreuung der Mannschaft. Die Vereinsführung arbeitet bereits mit Hochdruck an der Verpflichtung eines neuen Trainers. Das dürfte allerdings nicht so einfach werden. Wollen die Merseburger die Liga halten, brauchen sie einen Cheftrainer, der das Loch, das die Kündigung von Recardo Egel gerissen hat, auch schließen kann.
Sportdirektor Tilo Berndt sieht sich selbst nicht in der Rolle, Sandro Franze dürfte vielleicht noch die Erfahrung fehlen. Am Ende muss es ein Trainer sein, den die gesamte Mannschaft respektiert. Das konnte Recardo Egel für sich in Anspruch nehmen.
Bleibt zu hoffen, dass die Mannschaft die fraglos harte Entscheidung gegen Askania Bernburg für zumindest 90 Minuten aus dem Kopf bekommt. Wenn sie das Spiel gewinnen sollten, würde sich dann wohl auch ihr Ex-Trainer aus der Ferne darüber freuen.
(mz)
