
# La España que reúne: un frente constitucional

Published at: **2019-11-04T11:34:53+00:00**

Author: **Bernardo Rabassa**

Original: [Diariocrítico](https://www.diariocritico.com/opinion/bernardo-rabassa/la-espana-que-reune-un-frente-constitucional)

Un antiguo compañero del liberalismo, ex diputado de UCD, Abel Cádiz se empeñó en que asistiera a la presentación del manifiesto “La España que reúne”, en la antigua sede de la Fundación del Diario Madrid en la calle Larra, de cuyo periódico, derribado con explosivos el edificio, fueron expulsados Rafael Calvo Serer y Antonio Fontán, ambos amigos míos del tiempo de la platajunta antifranquista, el diario Madrid fue cerrado por la dictadura en sus últimos aleteos, el 25 de noviembre de 1971. Era la segunda vez que visitaba la sede de la Fundación, la anterior, he olvidado porque fue y esta no sabía a lo que iba, pero la curiosidad intelectual y política que me caracterizan, pudo más y después de estudiar cuidadosamente donde aparcar (finalmente en el mercado de Barceló), entre en una sala en la que llego a haber unas 500 personas, expectantes.
Vi a varios conocidos míos, Miguel Ángel Aguilar, de muchos años, Manuel Valls que me fue presentado por Mario Vargas Llosa, Francesc de Carreras de cuando se fundó Ciudadanos en Madrid, con mi presidente de Tabarnia Albert Boadella y Arcadi España en el teatro Reina Victoria de la Carrera de San Jerónimo y luego me sonaba Nicolas Redondo Terreros de verlo en TV, parecía que se iba a tratar algún tema transcendente, aunque no me guste especialmente, el conductor de la presentación Miguel Ángel Aguilar.
Después de una ligera espera se paso al acto, "La España que reúne", un manifiesto que según sus promotores, recoge la voluntad de la sociedad civil en la búsqueda de una solución convivencial en Catalunya a partir de la vigencia de la Constitución de 1978, se presentó en la Sede de la Fundación Diario Madrid, el 30 de octubre, con participación del catedrático Francesc de Carreras; la secretaria general de la Fundación Hay Derecho, Elisa de la Nuez; Nicolás Redondo Terreros, ex secretario general del Partido Socialista de Euskadi; Manuel Valls, ex primer ministro francés y concejal en Barcelona; y José Mari Múgica, político del País Vasco, hijo del socialista asesinado por ETA Fernando Múgica, que solicitó su baja del PSE tras publicarse una foto en la que la líder de los socialistas vascos, Idoia Mendía, aparecía cocinando junto al dirigente de Bildu Arnaldo Otegi, que leyó el texto de la declaración al final del acto. En la bienvenida y la concesión del turno de palabra intervino el presidente de la Fundación Diario Madrid, Miguel Ángel Aguilar. Javier Santacruz, coordinador y organizador del evento, despidió al muy nutrido auditorio con la idea de continuidad de actividades que desarrollen el manifiesto presentado.
En el fondo se trata de proponer a los partidos constitucionalistas principales, PP, PSOE y Ciudadanos, que se pongan de acuerdo para gobernar España, especialmente en el tema de Cataluña, además de que no haya que convocar nuevas elecciones después de las del 10 de noviembre, además de que se provoque un debate intelectual en la sociedad civil, ante la pobreza de ideas, que reflejan los mencionados partidos. No es una mala idea por lo que aun no gustándome alguno de los convocantes, pienso que tienen razón y que es necesario que haya profundos cambios en la política que mal rige nuestro país.
Comenzó Miguel Ángel Aguilar quien después de justificar la existencia del manifiesto dio la palabra a Elisa de la Nuez que pidió la Defensa del Estado de Derecho ante el deterioro de la democracia liberal ante el auge de las posturas populistas, respetando las reglas del juego, lo que no ocurre en Cataluña, en la que ante las penas impuestas a los políticos del “procés”, los independentistas se han declarado en desobediencia a la constitución y a sus instituciones incluyendo a la Corona y además con violencia.
En segundo lugar, Nicolas Redondo Terreros, con palabra fácil comenzó diciendo que la Universidad necesitaba Libertad ante la clerecía de la misma que se ha declarado también en huelga, lo que no es aceptable. Los ciudadanos también tienen derecho a opinar ante partidos que se muestran suspicaces a este tipo de manifiestos, que piden soluciones consensuadas, no se trata de partir de cero, ante los mejores 40 años de nuestra historia, recientemente entrados en crisis formada por nuestras debilidades, básicamente por el tema catalán. Aunque yo me quejaría mucho más, ante la falta de libertad, la corrupción, el fracaso de la educación, razón de base del independentismo radical, y la falta de objetividad de los medios públicos o privados ya sean televisiones o publicaciones, que nos llevan al abismo y a la mentira constantes. Esto es lo que pasa por dar ideas, que acabemos sublevándonos.
En tercer lugar, intervino Manuel Valls, diciendo de manera estructurada que vivimos en tiempos convulsos, con inseguridad, cambio climático, populismos, revolución digital, Brexit, Trump etc. Hay que aprender a convivir, acabar con los complejos y con la injerencia de los poderosos, acercándonos a Europa y demostrando lealtad a nuestras leyes. Terminó pidiendo un pacto constitucionalista entre PSOE; PP y Ciudadanos.
En cuarto lugar, intervino Francesc de Carreras, que confirmo que, no obstante, el grupo que ha promovido el manifiesto no es el embrión del proyecto de Valls, como se ha encargado de subrayar Francesc, cofundador de Cs que se dio de baja en el partido por discrepancias con Albert Rivera. "No queremos un partido, sobran partidos", remarcó De Carreras.
Finalmente intervino José María Múgica, que leyó el texto del manifiesto.
Mientras esperamos el 10 N, el grupo seguirá trabajando para alcanzar los objetivos. En tanto para liarlo más, el "yo acuso" de Girauta en Zocodover candidato de Ciudadanos por Toledo que asegura que el "establishment español" intentó que Rivera se entregase a Sánchez "de buenas a primeras. Como no lo hizo, vamos a ver que hacen todos después del 10 de noviembre. Ahora toca votar una vez más.
