
# Erster Entwurf für Sandersdorf-Brehnaer Haushalt liegt vor

Published at: **2019-11-04T12:43:13+00:00**

Author: **Ulf Rostalsky**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/bitterfeld/millionen-fuer-die-kinder-erster-entwurf-fuer-sandersdorf-brehnaer-haushalt-liegt-vor-33411336)

Sandersdorf - Die Stadt Sandersdorf-Brehna plant im kommenden Jahr mit einem 8,8 Millionen Euro schweren Investitionspaket. Schwerpunkt dabei ist der Neubau einer Kindertagesstätte in Roitzsch. Allein hierfür schlagen Kosten von 5,7 Millionen Euro zu Buche.
„Alles sind Planzahlen. Gerechnet wurde mit einem Platzangebot für 150 Kinder“, betont Kämmerin Nicole Schlegel. Gut möglich, dass die realen Kosten am Ende deutlich unter der Grenze von sechs Millionen Euro landen. Eingestellt ist die Summe jedoch. In den Büchern findet sich auch ein Kredit von mehr als zwei Millionen Euro, mit dem die Stadt den Eigenanteil bei der Finanzierung der Kita stemmen will.
Dass sie dafür die Genehmigung der Kommunalaufsicht bekommen wird, ist anzunehmen. Zumal die Stadt nach jetzigem Stand bei Banken nur mit 4,8 Millionen Euro in der Kreide steht. „Das ist aktuell eine Pro-Kopf-Verschuldung von 320 Einwohner“, stellt die Kämmerin fest. „Damit liegen wir noch unter dem Landesdurchschnitt.“
Sandersdorf-Brehna ist finanziell durchaus auf Rosen gebettet. Seit Jahren zählt die Stadt zu den sogenannten Geber-Kommunen. Sie muss wegen ihrer Finanzkraft Geld ans Land abführen. Im laufenden Jahr waren es 1,4 Millionen Euro. 2020 sollen es fast zwei Millionen Euro sein. Ursache dafür ist der immer noch ordentlich sprudelnde Steuerquell.
Im gerade vorgelegten Haushaltsentwurf rechnet die Kämmerei mit Gesamterlösen von 25,7 Millionen Euro. Gut 67 Prozent davon sind Steuereinnahmen. Die auf dem Stadtkonto eingehende Gewerbesteuer wird vorsichtig auf zehn Millionen Euro geschätzt. Das sind zwar weniger als im laufenden Jahr. Wirklich in Schieflage kommt Sandersdorf-Brehna aber offensichtlich nicht.
Dabei muss auch sie vor allen Dingen in Sachen Personal tief in die Tasche greifen. Alle Mitarbeiter zusammen kosten zehn Millionen Euro pro Jahr. Davon wiederum geht das Gros (5,8 Millionen Euro) an die Mitarbeiter in den Kindertagesstätten. Die Rathausverwaltung findet sich mit 3,5 Millionen Euro im Zahlenwerk wieder. Tendenz für alle Bereiche steigend. In der Kämmerei wird schon jetzt mit elf Millionen Euro Personalkosten in den Folgejahren gerechnet. Ist wirklich alles so rosig?
„Wir müssen noch ein paar Hausaufgaben machen“, erklärt Kämmerin Schlegel. Große Sorgen macht sich deshalb aber wohl niemand im Rat. So macht Reinhard Kahsche (Unabhängiges Bündnis) aus seiner Überzeugung kein Geheimnis. „Wir sind auf einem guten Weg, im Dezember einen ausgeglichenen Haushalt vorzulegen.“
Momentan ist das noch nicht der Fall. Gerechnet wird mit Aufwendungen in Höhe von 26,53 Millionen Euro. Macht ein Minus von 863.000 Euro. Das Loch sollte zu stopfen sein. Darüber herrscht Einigkeit im Rat. Denn Einsparpotenzial ist vorhanden. So wird davon ausgegangen, dass man allein bei den Bauhofleistungen mit deutlich weniger Geld auskommen wird. Die sind teilweise an externe Dienstleister übertragen und aktuell zum Teil mit mehr als 900.000 Euro eingestellt. Die Summe könnte aber offenbar deutlich niedriger ausfallen. Das habe sich in den laufenden Vergabegesprächen gezeigt, heißt es aus der Kämmerei. (mz)
