
# David Villa anuncia retiro del fútbol profesional

Published at: **2019-11-04T21:46:16+00:00**

Author: **AFP**

Original: [Ecuavisa](https://www.ecuavisa.com/articulo/entretenimiento/internacional/542301-shakira-perder-voz-fue-momento-mas-negro-mi-vida)

Hace dos años Shakira perdió su "identidad": su voz se apagó y pensó que no podría volver a cantar. "Fue el momento más negro de mi vida", asegura, ya totalmente recuperada, la estrella colombiana en una entrevista a la la agencia de noticias AFP.
Desde un hotel en Barcelona, la ciudad donde reside con su pareja el futbolista Gerard Piqué y sus dos hijos, la reina de la música latina se confiesa "profundamente" marcada por la hemorragia en las cuerdas vocales que la obligó a aplazar siete meses su gira internacional "El Dorado".
"Marca profundamente, hay un antes y un después. Se dan por hecho muchas cosas cuando las tienes (...) En el caso de mi voz por ejemplo, es algo tan inherente a mi naturaleza, es mi identidad", explicó la artista oriunda de Barranquilla, Colombia.
"Siempre pensé que algún día perdería muchas cosas, un día se pierde la juventud, un día se pierde la belleza, se pierden hasta los amigos, hay personas que vienen y van... Pero la voz jamás pensé que era algo que podía desaparecer", insistió.
"Cuando hubo esos momentos de duda, cuando no sabía si podía volver a cantar otra vez, fue el momento más negro de mi vida", reconoció.
Según lo que la compositora le dijo al diario, las peleas con su pareja nunca fueron tantas como cuando no podía hablar. “Él bromea que cualquiera quisiera que su esposa se callara, pero cuando tuve que reservar mi voz, él se sintió como uno de esos ex-convictos a quienes liberan y no saben qué hacer con la libertad”, narró.
“Siempre estaba enfadadísima, y él necesitaba que hablara. Gerard Piqué me ha visto tantas veces salir llorando porque pensaba que no podría volver a mi carrera. Me decía que no quería un futuro con una mujer amargada, que todos estaban haciendo múscia por ahí mientras yo estaba encerrada en casa con los niños. ‘Sal de ahí y ponte a trabajar’”, contó la cantante a la agencia AFP.
“Mi hijo Sasha me dijo que le rezaba al Niño Jesús y la virgencita para que volviera a hablar. En esos meses sin hablar, mi relación con Gerard se vio afectada”, aseguró.
En lo que ella describe como "un milagro", su voz se recuperó sin necesidad de someterse a una arriesgada cirujía como recomendaban los médicos y pudo retomar la gira culminada ahora hace un año en su Colombia natal.
Como un regalo para sus fans que le enviaron "toda su fuerza" durante esa travesía, la autora lanza ahora la película sobre esa gira, "Shakira in concert: El Dorado World Tour".
La cinta, que debe proyectarse en más de 2.000 cines de unos 60 países el 13 de noviembre, se basa en los dos conciertos realizados en Los Ángeles, con un repertorio que va desde "Aquí estoy" hasta "La bicicleta", pasando por "La tortura" o "Waka waka".
Entre canción y canción se entremezclan reflexiones íntimas y también escenas entre bambalinas de la preparación del espectáculo de la gira correspondiente al undécimo álbum de su carrera.
"Es una de las giras más importantes de mi carrera por lo que significó, por los distintos obstáculos que tuve que superar", dijo Shakira, que con "El Dorado" ganó un Grammy como Mejor Álbum de Pop Latino y un Latin Grammy como Mejor Álbum Vocal del Pop Contemporáneo.
