
# Решение жилищного вопроса: Бабак обещала в следующем году представить новую концепцию

Published at: **2019-11-04T22:38:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/reshenye_zhylyshchnogo_voprosa_ukrayntsev_babak_obeshchala_v_budushchem_godu_1683659)


        Уже в следующем году правительство подготовит пошаговую программу системного решения проблем жилого фонда. Речь пойдет о государственной программе поддержки капитальных ремонтов в старых домах или долгосрочного ипотечного кредитования для молодежи.
      
Об этом в эфире проекта «HARD с Влащенко» на телеканале ZIK рассказала министр развития общин на территории Украины Алена Бабак.
Она рассказала: раньше власть не предлагала подойти к проблеме решения жилищного вопроса украинцев системно.
«Мы должны смотреть на жилищный фонд немного шире. В нем живут люди, которые уже имеют это жилье, они уже являются собственниками. Уже есть, где жить. И у нас есть и молодежь, которая говорит, что хочет видеть государственную поддержку ипотечного кредитования – долгосрочного, на 20-30, чтобы хотя бы получить возможность приобрести жилье», – отметила Бабак.
Кроме того, по ее словам, средства, которые нужны на реновацию жилого фонда – вне границ госбюджета Украины. Здесь речь идет о миллиардах гривен.
«В принципе, через концепцию жилищной политики государство должно показать инструменты государственной поддержки. Я очень хочу увидеть государственную программу поддержки капитальных ремонтов в многоквартирных домах, которые сейчас существуют. Однако также хочу видеть и наше предложение для людей, которые стоят в очереди на жилье. Их 700 тысяч», – подчеркнула министр.
Одновременно, программа должна включать в себя и решение жилищных проблем переселенцев и бойцов АТО\ООС.
По ее словам, согласно плану деятельности правительства, эту концепцию подготовят уже в следующем году.
«Эта программа будет уже с механизмами финансирования. Мы разрабатываем эту концепцию для охвата всех групп людей. В ней должна быть часть, что мы будем делать с развитием арендного жилья, реконструкцией кварталов, поддержкой жилья, которое уже существует, доступным жильем для тех, кто стоит в очередях», – рассказала Бабак.
Как сообщалось ранее, министерство регионального развития, строительства и жилищно-коммунального хозяйства предлагает проводить реконструкцию домов по новой квоте – не менее 75% собственников.
