
# 'Vua tiếng động' Minh Tâm qua đời ở tuổi 88

Published at: **2019-11-07T15:08:36+00:00**

Author: **Ly Nguyễn (Zing)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/vua-tieng-dong-minh-tam-qua-doi-o-tuoi-88-1030086.html)

Nghệ sĩ tiếng động Minh Tâm qua đời hôm 5/11 do tuổi cao, sức yếu, hưởng thọ 88 tuổi.    
Theo chia sẻ từ gia đình và đồng nghiệp, nghệ sĩ Minh Tâm qua đời hôm 5/11 khi đang chơi cùng các cháu. Ông ngã quỵ do tuổi cao, sức yếu. Các con đưa ông đến bệnh viện cấp cứu, nhưng không qua khỏi. 
Lễ viếng ông được tổ chức vào 7h30 ngày 8/11 tại Nhà tang lễ số 5 Trần Thánh Tông. Sau tang lễ, nghệ sĩ Minh Tâm được an táng tại quê nhà ở Thường Tín, Hà Nội.
Nghệ sĩ Minh Tâm đứng sau thành công của nhiều bộ phim. Ảnh: VNP.
Nghệ sĩ Minh Tâm từng là diễn viên lồng tiếng, tham gia mặt trận Tây Tiến trong cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp. Sau khi về công tác tại Xưởng phim truyện Việt Nam (sau này là Hãng phim truyện Việt Nam), ông được giao phụ trách công việc làm tiếng động.
Trong hàng chục năm làm nghề, Minh Tâm đứng đằng sau thành công của khoảng 2.000 bộ phim, có thể kể đến như Tọa độ chết, Chung một dòng sông, Vĩ tuyến 17 ngày và đêm… Ông khiến khán giả nể phục ở khả năng sáng tạo nên các âm thanh đa dạng trong phim như tiếng bước chân chạy, tiếng gió, tiếng đồ vật va chạm.
Điều thú vị là suốt những năm tháng làm việc, ông tự mày mò, tìm kiếm. Có lúc ông muốn bỏ cuộc vì bí bách, nhưng khi nghĩ ra thì lại phấn khởi, say mê. Đây chính là động lực khiến nghệ sĩ Minh Tâm gắn bó với công việc tiếng động hàng thập kỷ.
Con gái của ông - nghệ sĩ Minh Thu - sau này cũng theo nghề tiếng động. Ban đầu ông không đồng ý để con nối nghiệp vì sợ vất vả. Cùng với cha mình, chị đã tham gia làm tiếng động cho rất nhiều phim đến tận hôm nay. 
