
# Путин подписал указ, но почему так поздно?

Published at: **2019-11-06T05:22:00+00:00**

Author: **Никита Исаев**

Original: [svpressa.ru](https://svpressa.ru/economy/article/248188/)

Произошло то, что так долго ждали тысячи людей, лишившихся жилья из-за недобросовестных застройщиков. Президент подписал указ, расширивший список получателей денежных компенсаций взамен не построенных квартир. Теперь на них могут рассчитывать не только обманутые дольщики, но и участники жилищно-строительных кооперативов, созданных из-за банкротства застройщика. Ранее таким потенциальным жильцам разрешалось решать свои проблемы исключительно в виде достройки дома, а по закону получить выплату возмещения от «Фонда защиты прав участников долевого строительства» было крайне проблематично — фонд мог признать нецелесообразность финансирования завершения строительства переданных кооперативу проблемных объектов.
А представляете, как это — взять и самим достроить многоэтажный дом? Без поддержки. Задача колоссальная.
Но людям, загнанным в рамки закона, приходилось решать и ее. Хотя статистики, насколько успешно, нет. Зато есть другая: сегодня 132 жилищно-строительных кооператива из 260 ЖСК созданы для того, чтобы самостоятельно достроить объекты. Это 350 тысяч квадратных метров площади и более шести тысяч человек. Причем в большинстве своем кооперативы средств на завершение строительства не имеют. Сейчас же есть шанс, что люди отобьют хотя бы вложенные деньги.
Каждый раз, комментируя эту непростую тему, я подчеркивал: задача — защитить всех без исключения граждан, пострадавших от недобросовестных строительных компаний. И не только обманутых дольщиков. И теперь я доволен. Частично доволен. И вот почему.
Здорово, конечно, что этот закон вступил в силу, но почему так поздно? Это только законы о наказаниях за оскорбления чиновников у нас принимаются быстро. А дольщики и другие обманутые потенциальные владельцы жилья — подождут? Как бы этот закон, уже распиаренный ЕдРом, не оказался на деле всего лишь пиаром. Подождем, как будет на деле реализовываться механизм выплат компенсаций участникам ЖСК.
И да, не стоит забывать, что проблемы обманутых дольщиков, при усилиях Мутко и Ко, по сути, остается непаханым полем. На слуху — Московская область, Краснодарский край, Ростовская, Нижегородская и Новосибирская области… По факту ситуация крайне напряженная: на сегодняшний день в Едином реестре проблемных объектов значатся 75 субъектов страны: 3,2 тысячи долгостроев, за которыми — около 1 миллиона человек.
Получается, обманутые дольщики живут практически в каждом регионе! Самая настоящая жилищная катастрофа. При этом региональные фонды для достройки проблемных объектов, которые должны стать дополнительным инструментом помощи дольщикам, должны появиться всего в 32 регионах, где проблема стоит наиболее остро.
А мне кажется, что мериться остротой проблемы — не совсем в данном случае корректно. Для каждого человека, рассчитывавшего, но не получившего жилье, — это большая трагедия, и создавать подобные структуры нужно повсеместно, вне зависимости от количества обманутых дольщиков. Будь то в Краснодарском крае с его шестью тысячами ожидающих жилье, будь то в Орловской области, где квартиры не могут получить «всего» 400 семей.
Считаю, что необходимо обратить внимание законодателей на еще одну актуальную проблему, требующую безотлагательного и системного, а не точечного решения. Это — многоквартирные самострои.
В одном только городе Сочи таких объектов — более полусотни. А по стране — так тысячи, где с непреходящим страхом потерять крышу над головой тоже живут люди. И обычно не их вина, что дом внезапно становится самостроем и идет под снос.
Квартирный вопрос — это одна из самых болевых социальных точек современной России. Пока в нашей стране не будет решена проблема последнего обманутого дольщика, участника ЖСК, жителя самостроя, останавливаться нельзя. Ни законодателям, ни чиновникам, ни общественности.
Недвижимость: Российские семьи массово селятся в «скворечники» меньше 20 кв. метров
Новости экономики: Нацпроекты и реформы загнали недвижимость в глубокую рецессию
