
# 'Bắc Kim Thang' và 'Thất Sơn tâm linh' được đón đợi nhưng khác xa tưởng tượng của khán giả

Published at: **2019-11-03T13:00:42+00:00**

Author: **Grassie**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/dien-anh/bac-kim-thang-va-that-son-tam-linh-khac-xa-tuong-tuong-cua-khan-gia-6350210.html)

Bắc Kim Thang và Thất Sơn tâm linh là hai bộ phim kinh dị Việt Nam được khán giả trông đợi bậc nhất, nhưng cả hai đều lần lượt gây thất vọng cho người xem sau khi đổ bộ ra rạp. Trái với kỳ vọng của khán giả đại chúng, hai tác phẩm kinh dị của màn ảnh rộng Việt Nam không giống như những gì mà trailer phim hứa hẹn.
Sau những ngày trình chiếu, bộ phim Thất Sơn tâm linh nhận được vô số ý kiến trái chiều. Một bộ phận khán giả tỏ ra hụt hẫng, thất vọng vì tác phẩm không rùng rợn và đen tối như kỳ vọng. Một số khác cho rằng việc cắt xén, chỉnh sửa nội dung khiến Thất Sơn Tâm Linh không thể hiện đúng những gì hứa hẹn qua trailer.
Thất Sơn tâm linh không chứa đựng những yếu tố kỳ ảo hay ma quỷ. Toàn bộ tình tiết tâm linh hay bùa chú đều gói gọn trong những chiêu trò lừa gạt của thầy lang Huỳnh (Quang Tuấn đóng) và được đồn thổi bởi sự nhẹ dạ cả tin của dân làng.
Bộ phim thuần túy là một tác phẩm thuộc thể loại tội phạm. Điểm khác biệt duy nhất, đồng thời cũng khiến khán giả nhầm lẫn với thể loại phim ma quỷ, là kẻ phản diện tin vào tà thuật, sát hại nạn nhân để phục vụ nghi lễ đen tối và cũng sử dụng những mánh khóe này để chiếm lòng tin từ dân làng.
Không jump-scare (thủ thuật doạ ma bằng hình ảnh đột ngột), không ma quỷ hay linh hồn báo oán, những gì khán giả được chứng kiến là những phương pháp chữa bệnh rùng rợn, một vài cảnh xương cốt trắng hếu, còn lại hầu hết chỉ được gợi tả qua hình ảnh đôi bàn chân dưới bùn đất, chiếc rổ hay nồi nấu lớn.
Nghịch lý này khiến Thất Sơn tâm linh gây nhiều tranh cãi. Tuy nhiên, không ngôn ngoa khi khẳng định, đây vẫn là một tác phẩm chất lượng, chỉn chu, và chỉ gây thất vọng vì không đi theo đúng hướng mà khán giả từng tưởng tượng.
Bộ phim Bắc Kim Thang theo chân Thiện Tâm (Trịnh Tài đóng), con trai trưởng trong một gia đình giàu có trở về nhà sau sáu tháng hôn mê ở Sài Gòn. Thiện Tâm bắt đầu khám phá ra những bí mật đen tối vì liên tục nhìn thấy loạt hình ảnh kinh dị của em gái Hai Lầm (Minh Hy đóng), sau khi cô bị đuổi khỏi nhà do chửa hoang.
Thông qua trailer, tác phẩm Bắc Kim Thang hứa hẹn về một câu chuyện mang màu sắc hoài cổ, lấy cảm hứng từ bài đồng dao Bắc Kim Thang quen thuộc. Hình ảnh bù nhìn rơm trên cánh đồng cùng với nền nhạc Bắc Kim Thang khiến khán giả lạnh sống lưng. Thế nhưng hình ảnh mang tính biểu tượng này lại không mấy liên quan đến nội dung phim.
Thay vào đó, đạo diễn chưa thực sự tận dụng tối đa bối cảnh miền Tây sông nước hoang sơ, cánh đồng u ám và căn nhà rộng nhưng cũ kỹ của gia đình Thiện Tâm. Bộ phim vì thế trở nên bớt ám ảnh, rùng rợn như không khí đã được tạo dựng trong trailer. Thêm vào đó, chiêu trò hù dọa jump-scare không mấy ấn tượng cũng khiến người xem ít nhiều thất vọng.
Bộ phim Bắc Kim Thang thực chất thiên về yếu tố tâm lý hơn là những tình tiết kinh dị. Diễn biến tâm lý của nhân vật được thắt, mở từ tốn, lồng ghép tầng tầng lớp lớp bí ẩn một cách khéo léo và xuyên suốt. Nút thắt cuối phim cũng là điểm được giới mộ điệu đánh giá cao.
Không những thế, tác phẩm còn nỗ lực truyền tải thông điệp nhân văn, lên án vấn nạn trọng nam khinh nữ đã tồn tại nhiều thế hệ, ăn sâu bén rễ vào tư tưởng các nhân vật.
Chính vì vậy, khán giả có thể cảm thấy thất vọng khi bộ phim không rùng rợn, ghê sợ như tưởng tượng, thậm chí chán nản vì đã đoán được sự xuất hiện của bóng ma. Tuy vậy, Bắc Kim Thang vẫn là một tác phẩm chỉn chu về chất lượng, sở hữu kịch bản liên kết và dàn diễn viên với diễn xuất tròn trịa.
