
# Reseña de “Call Of Duty: Modern Warfare”, un juego que cumple con las expectativas

Published at: **2019-11-01T16:31:21+00:00**

Author: **Tomás Vargas.**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/tecnologia/resena-de-call-duty-modern-warfare-un-juego-que-cumple-con-las-expectativas-articulo-889072)

Call Of Duty: Modern Warfare, la última entrega de Activision lanzada este 25 de Octubre y desarrollada por Infinity Ward, es la decimosexta entrega de la saga Call Of Duty, un reboot de la entrega original con el mismo nombre lanzada en el 2007. En los últimos años, la saga ha tenido malas entregas debido a la mediocridad en su desarrollo. Y ante la creciente presencia de su competencia, optaron por basarse en una de sus mejores entregas. Call Of Duty: Modern Warfare es, definitivamente, una de ellas y la mejor de los últimos años.
El aspecto que más destaca y lo mejor que tiene para ofrecer es la campaña. Hoy en día, es difícil encontrar un FPS (First Person Shooter) con una buena campaña. Suelen ser cortas y básicas, cómo una simple introducción a las mecánicas del juego antes de probar el multijugador. Ese no es el caso de esta entrega, la campaña esta bien construida, ofrece diferentes situaciones y es inusualmente brutal para lo que la saga venía ofreciendo en sus últimas entregas.
Lea también: Ya está disponible "Call of Duty: Modern Warfare" para PlayStation 4, Xbox One y PC
Primero, las situaciones a las cuales se debe enfrentar el jugador son retadoras y muy variadas entre sí. El jugador se debe adaptar a enfrentamientos en la oscuridad usando linternas y visión nocturna, civiles en las líneas de fuego, estrategias de sigilo y el uso de apoyo aéreo para avanzar a lo largo de la campaña.
Esto nos lleva a nuestro segundo punto, la nueva dificultad “realista”. En ella, el jugador no va a tener ninguna ayuda de tipo visual (HUD) y los oponentes van a operar bajo la dificultad más alta. Recomiendo totalmente jugar la campaña con esta dificultad. De esta manera se va a vivir la experiencia más realista posible, en la cual se debe tener cuidado de no disparar a civiles y compañeros.
Finalmente, esta campaña muestra la brutalidad de la guerra cómo no lo hacían entregas anteriores. A lo largo de la campaña se muestran escenas explicitas con crímenes de guerra, brindándole seriedad y realismo al juego.
En el caso del multijugador, la mayor innovación se encuentra en el nuevo modo de juego “Ground War”. Una de las grandes polémicas que han girado en torno a la franquicia en sus trabajos anteriores son sus mapas tan pequeños y la falta del trabajo en equipo. El tamaño ha reducido la posibilidad de tener combates de largo alcance y dificultan el desarrollo de estrategias que usen el entorno a favor. Aun así, gran parte de la comunidad disfrutaba de este tipo de mapas por encima de los de la competencia, en los cuales se podían encontrar mapas más grandes, ya que el combate es mucho más dinámico.
Para atraer a toda la comunidad, el nuevo modo de juego “Ground War” trae un mapa mucho más grande y la posibilidad de usar tanques y helicópteros, vehículos nunca agregados a las partidas multijugador de Call Of Duty. Estos incentivan el trabajo en equipo, pues los tanques se pueden usar cómo puntos de reaparición, además de ser un claro apoyo ofensivo. En el caso de los helicópteros, aunque estos no pueden disparar, sí permiten el transporte de tropas a lugares remotos o de difícil acceso en el mapa. Por último, el aspecto más importante del multijugador es la ausencia del pase de batalla. Esto significa que todos los nuevos mapas que salgan van a ser gratis y accesibles para toda la comunidad, de forma que no separará a los jugadores. Para esta entrega se ha desarrollado un multijugador que pretende cumplir con todos los gustos de la comunidad sin perder su esencia característica cómo franquicia.
Call Of Duty: Modern Warfare es un juego que cumple totalmente con las expectativas que tenía la comunidad antes de su lanzamiento. Definitivamente, el mejor aspecto que ofrece es la campaña, algo muy raro en los juegos de este tipo hoy en día. El multijugador hace lo posible por integrar a toda la comunidad con diversos modos de juego, además de la ausencia del pase de batalla. Esta última entrega de Activision se preocupa por brindarle al jugador una experiencia de calidad duradera, es un juego que rescata lo mejor de su franquicia y le adiciona mejoras que la comunidad venía pidiendo desde hace tiempo.
889072
2019-11-01T11:31:21-05:00
article
2019-11-01T11:32:38-05:00
vcortes_255962
none
Tomás Vargas.
Tecnología
Reseña de “Call Of Duty: Modern Warfare”, un juego que cumple con las expectativas
87
4565
4652
