
# Грета допомогла. Філологи назвали англійським словом року Climate strike

Published at: **2019-11-07T08:17:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/ukr/popscience/filologi-nazvali-angliyskim-slovom-roku-climate-strike-50052095.html)

Укладачі словника відзначають, що претенденти на звання «слово року 2019» відображають «все більш і більш політизовану мову».
Щороку лексикографи словника стежать за корпусом з 9,5 млрд слів і складають список з 10 нових і помітних термінів. Одне з таких слів називається «словом року». Цього року таким словом стало Climate strike: форма протесту, при якій люди відсутні на навчанні або роботі, щоб приєднатися до демонстрацій, які вимагають дій по боротьбі зі зміною клімату.
Перше використання виразу було зареєстровано в 2015 році, коли під час конференції ООН зі зміни клімату в Парижі пройшла масова демонстрація. Однак стійке формулювання ця фраза набула тільки в кінці 2018 року, коли молода шведська активістка Грета Тунберг закликала пропускати школу по п’ятницях, щоб протестувати перед національним парламентом. У вересні 2019 року близько шість мільйонів людей приєдналися до всесвітнього кліматичного страйку, також відомої як Глобальний тиждень майбутнього.
Хелен Ньюстед, консультант Collins з мовного контенту, сказала: «Кліматичні страйки часто можуть викликати суперечки, але вони були неминучі в минулому році і навіть витіснили колишнє слово року — Brexit — з вершини програми новин».
Вибір показує тенденцію до появи нових термінів, пов’язаних з навколишнім середовищем, після слова року 2018 «одноразове використання», яке відноситься до пластмасових виробів, призначених для використання тільки один раз.
У цьому році були й інші претенденти, пов’язані з кліматом, включаючи rewilding, що означає «практика повернення ділянок землі в дикий стан», і hopepunk, іменник, який використовувався для опису «літературного і художнього явища, націленого на створення оптимізму».
Раніше НВ повідомляло, що зірка Термінатора і колишній губернатор штату Каліфорнія Арнольд Шварценеггер зустрівся з 16-річною еко-активісткою Гретою Тунберг під час її візиту в Санта-Моніку.
Своїми враженнями від зустрічі з Гретою Тунберг Арнольд Шварценеггер поділився на своїй офіційній сторінці в Instagram. Зірка Термінатора покатався з Гретою і дочкою Христиною на велосипедах, а потім підвіз 16-річну активістку на своєму електрокарі Tesla.
