
# Бесплатно сдать тест на ВИЧ могут казахстанцы

Published at: **2019-11-05T10:43:00+00:00**

Author: **Али Аманов**

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/besplatno-sdat-test-na-vich-mogut-kazahstantsyi-383321/)

Бесплатно пройти экспресс-тест на ВИЧ могут казахстанцы в течение месяца, передает корреспондент Tengrinews.kz. 
В рамках мероприятия, приуроченного ко Всемирному дню борьбы с ВИЧ, во всех регионах страны запускается акция - любой желающий сможет пройти экспресс-тест на ВИЧ.
"В местах наибольшего скопления людей, например в торговых центрах, будут установлены мобильные лаборатории, где каждый желающий сможет сдать слюну для теста на ВИЧ и в течение 15 минут получить результат", - рассказал директор Казахского научного центра дерматологии и инфекционных заболеваний Бауыржан Байсеркин.
В ходе специальной пресс-конференции Бауржан Байсеркин отметил, что в стране сохраняется устойчивый рост передачи ВИЧ-инфекции половым путем.
"Порядка пяти лет наблюдается тенденция, когда в эпидемиологический процесс вовлечены лица, которые имели половой контакт с ВИЧ-инфицированными инъекционным путем. Вторая проблема - это широкое применение синтетических наркотиков молодыми людьми, которые ведут активную половую жизнь. Во время употребления наркотиков возрастает либидо, что приводит к беспорядочным половым связям без использования презервативов", - отметил специалист.
Всего в стране проживает более 24 тысяч людей с ВИЧ или СПИДом. За последние 10 лет смертность среди людей, живущих с ВИЧ, сократилась в полтора раза. При этом 80 процентов ЛЖВ умирает от сочетанных с ВИЧ-инфекцией заболеваний, а не от СПИДа. 

        Как ВИЧ-положительная алматинка создала семью и родила троих детей
      
Отметим, что в четыре раза сократилось количество случаев передачи ВИЧ-инфекции от матери ребенку. Беременные женщины при правильном подходе и под наблюдением врачей в 98 процентах рожают здоровых детей.
