
# Ala pró-Bivar se divorcia de Eduardo, mas tenta manter elo com Bolsonaro

Published at: **2019-11-01T07:00:00+00:00**

Author: **Guilherme Mazieiro**

Original: [UOL Noticias](https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2019/11/01/psl-deputados-bolsonarista-bivarista-camara-jair-bolsonaro-luciano-bivar.htm)

Além da disputa pelo poder, as duas alas antagônicas do PSL compartilham outro interesse comum: mostrar apoio a Jair Bolsonaro (PSL). Apesar de o presidente da República apoiar um grupo e agir contra o outro, parlamentares da ala pró-Luciano Bivar (PSL-PE) fazem corpo a corpo com eleitor para mostrar que carregam a bandeira de Bolsonaro, cujo nome ajudou boa parte dos parlamentares a se eleger.
Os bivaristas defendem o presidente em redes sociais e quando são abordados por eleitores nas ruas. A ideia é refutar o que entendem como uma narrativa criada pelos deputados 'bolsonaristas', a de que teriam virado as costas para o pai do deputado federal Eduardo Bolsonaro (PSL) - que capitaneia a oposição a Bivar no PSL.
Desde a primeira semana de outubro, membros do PSL trocam acusações, articulam listas para emplacar um líder na Câmara e movimentam processos judiciais e internos.
O pano de fundo do conflito passa pelo controle dos R$ 110 milhões de fundo partidário (verba pública para financiamento da atividade partidária) estimados para o ano que vem. A bancada de 53 deputados é a segunda maior da Câmara.
"Em momento algum deixei de apoiar o governo e o presidente. Tanto é que aprovei 100% das pautas de interesse do governo. E continuarei assim. Eu o apoio desde 2015. Não sou um surfista de onda de última hora", diz o deputado Felipe Francischini (PSL-PR).
Ele comanda a principal comissão da Câmara, a CCJ (Comissão de Constituição e Justiça), pela qual deve tramitar todos os projetos da Casa.
"Quando os eleitores me perguntam eu digo isso e explico minha situação. Muitos criaram a narrativa de que quem não assinou a lista pela liderança de Eduardo [Bolsonaro, deputado federal pelo PSL-SP], ou não foi procurado, como eu meu caso, ficou de um lado do partido. Dizer que estou aqui ou acolá em virtude do fundo partidário é uma mentira deslavada", afirmou Francischini.
Na briga de listas pelo comando do partido, ele corroborou a liderança do Delegado Waldir (PSL-GO), que foi escolhido como líder em fevereiro pela bancada.
Outras lideranças do partido como a deputada Joice Hasselmann (PSL-SP) e o senador Major Olimpio (PSL-SP) também usaram redes sociais para prestar apoio a Bolsonaro durante as crises do partido.
"Não dá para misturar as coisas. Uma briga interna no partido. Eu só acho que o presidente, já que ele se meteu a besta de entrar nessa fogueira, que ele ajude a apagar. E ele tem toda condição do mundo. Mas agora, já que está a fim de botar a mão na massa, poxa, seria muito legal que ele chamasse todo mundo. Começando por Bivar, para gente juntar todas as peças", disse o deputado Coronel Tadeu (PSL-SP).
