
# Anwohner klagen über mangelnde Kommunikation mit Anbieter

Published at: **2019-11-07T08:00:00+00:00**

Author: **Matthias Voss**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/burgenlandkreis/probleme-mit-breitband-anwohner-klagen-ueber-mangelnde-kommunikation-mit-anbieter-33417724)

Hollsteitz - Hollsteitz wird offenbar immer mehr zu einem gallischen Dorf. Allerdings nicht in positiver Hinsicht. Denn während in nahezu allen Orten der Verbandsgemeinde Droyßiger-Zeitzer Forst mittlerweile das Breitband verlegt wurde und bald angeschlossen werden kann, werden die Einwohner des Dorfes, das zur Gemeinde Kretzschau gehört, wohl noch ein bisschen länger auf schnelles Internet warten müssen.
Der Grund ist das Missverständnis zwischen der eigentlich vom Burgenlandkreis beauftragten Deutschen Telekom AG und dem Markkleeberger Anbieter EnviaTel. Dieser hatte der MZ erklärt, für die Telekom auch im Dorf in die Bresche zu springen. Die weigert sich, dort auszubauen, weil EnviaTel bereits das Gewerbegebiet Hollsteitz mit Breitband versorgt.
Nun aber erreichte die MZ der Anruf eines besorgten Bürgers, der das Angebot des Markkleeberger Unternehmens gar nicht nutzen konnte, „ganz einfach, weil ich niemanden ans Telefon bekommen habe. Ich habe es mehrmals zu unterschiedlichen Zeiten versucht, nichts zu machen“, berichtete Oliver Schulz. Einige wenige Dorfbewohner haben wohl schon einen Breitbandanschluss, aber das seien alles Geschäftskunden, so der 48-Jährige. „Meinen LTE-Anschluss kannst du hier unten tagsüber vollkommen vergessen. Einen Film runterzuladen würde Tage dauern. In der Nacht ab 0 Uhr geht es dann“, meinte Schulz.
Der Haken an der Sache ist, dass EnviaTel die Vermarktung ihres Breitbandes an die Drahtlos-DSL GmbH in Grimma weitergegeben hat. Eine Erklärung für die schlechte telefonische Erreichbarkeit hat die Unternehmenssprecherin Romy Naumann-Kluge allerdings auch nicht.
„Dafür möchten wir uns entschuldigen. Wir haben uns umgehend mit der Drahtlos-DSL in Verbindung gesetzt und diese aufgefordert, ihre telefonische Erreichbarkeit sofort zu verbessern“, sagt sie. Zudem habe sie veranlasst, dass sich das Partnerunternehmen umgehend bei Oliver Schulz meldet, um ihm ein Angebot zu machen.
Nur ein Einzelfall? Nur eine Lappalie? Vielleicht. Aber auf alle Fälle führt es zu einer noch größeren Verunsicherung unter den Hollsteitzern. Dazu passt, dass eine offenbar geplante Infoveranstaltung für die Bevölkerung doch nicht stattfindet. Kretzschaus Bürgermeisterin Anemone Just (CDU) hatte in der vergangenen Gemeinderatssitzung noch von einer solchen möglichen Einwohnerversammlung gesprochen. EnviaTel-Sprecherin Naumann-Kluge bestätigt aber nun, „dass so eine Veranstaltung von unserer Seite aus nicht geplant ist.“ (mz)
