
# Los CDR buscaron el contacto cara a cara con Torra: Nos jugaremos el culo

Published at: **2019-11-06T17:20:30+00:00**

Author: **Gema Huesca**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/espana/cdr-contacto-torra-jugaremos-culo/6517700/)


        Los miembros de los ERT detenidos querían establecer "vías de comunicación seguras" entre Torra y Puigdemont, apodados como Gandalf y Lisa. 
      
"De la misma forma que tú te jugarás el culo, o los dos nos jugaremos el culo con alguien que no conocemos, esta gente tiene que saber que si quiere la colaboración del equipo, sí o sí, tiene que haber un contacto cara a cara". Así se expresaron dos miembros del ala más radical de los CDR en conversación telefónica en la que hicieron continuas alusiones a establecer conexiones seguras entre Carles Puigdemont y Quim Torra, a quienes se referían con el nombre en clave de 'Lisa' y 'Gandalf'. Los miembros de los ERT confirman en esas conversaciones que no solo querían contactar con los líderes independentistas sino que también buscaron "blindar unas vías de comunicación seguras" entre ambos.
Así se desprende del sumario de la causa que instruye la Audiencia Nacional sobre los nueve detenidos por delitos de terrorismo y al que ha tenido acceso La Información. El mismo recoge un contacto telefónico mantenido entre Xavier Duch, uno de los cabecillas del grupo desarticulado en el marco de la 'Operación Judas', y Ferran Jolis, otro de los miembros del clan. Ambos hacen referencia al operativo que pusieron en marcha para establecer las vías de contacto entre Cataluña y Bélgica. En el marco de esta conversación Ferrán asegura que "hace cuestión de dos o tres semanas" organizó una reunión "con la hermana de Lisa". Se refiere con ello al "mandamás", en referencia al expresidente fugado de la Justicia.
La reunión con la hermana de Puigdemont se produjo en el interior de un vehículo en septiembre de 2018 tal y como trascendió del avance de esta investigación mantenida bajo secreto de sumario hasta ahora. El contenido del mismo demuestra como tomaron todo tipo de precauciones durante la fugaz reunión empleando para ello "emisoras, con SIMs, con 'cacahuetes' (teléfonos)  y coches por detrás para vigilancia". Igualmente la Guardia Civil acredita en las pesquisas dirigidas por el magistrado Manuel García Castellón que eran conscientes de que podrían ser detenidos por "toda la información comprometedora" y los materiales que guardaban en sus domicilios. "Solo con los aparatos me meten para dentro por terrorismo", dijo Duch.
Los acusados, que en todo momento se desmarcan de los CDR y se perfilan como un grupo independiente, detallan en la conversación cómo urdir un posible asalto al Parlament catalán y para ello aluden a que el operativo lo tienen que preparar como algo "normal, natural". De hecho, explican que lo ideal sería concretarlo en una comida "que pase desapercibida para que no parezca que está pasando nada raro". Al respecto Ferrán propone como ejemplo juntarse en un encuentro convocado por 'Castellers'.
Con todo siguen organizando cómo poner en marcha las infraestructuras necesarias para garantizar la comunicación entre los radicales que estén dentro del Parlament -al que se refieren como 'Palacito'- y los que se queden fuera. Para ello hablan de poner en marcha un plan al estilo "30 G". Se refieren a las protestas que tuvieron lugar el 30 de enero de 2018 a las afueras de la cámara regional catalana con motivo de la investidura fallida de Puigdemont. "Yo puedo coger la señal de fuera y metértela dentro del'Palacio' o 'Palacio grande' o como se diga y dentro meterte el repetidor y todos los que yo quiera están conectados en esa salida de comunicación sin ningún problema", dice Ferrán.
Los interlocutores, que barajaron la posibilidad de permanecer encerrados dentro del Parlament hasta "seis días", insisten en la necesidad de reunirse con Torra para concretar el operativo que según los investigadores se tenía que llevar a cabo el bautizado como 'Día D. De hecho, hasta hacen alusión a un acto que iba a tener lugar en Perpignan el 30 de octubre de 2018. El mismo se trató de un acto convocado por Torra y Puigdemont para constituir el Consejo por la República; órgano con el que buscaban la internacionalización de la causa catalana. Son muchas las ocasiones en las que hacen especial hincapié en la necesidad de reunirse con el actual presidente de la Generailtat Catalana y, de hecho, en una de ellas aseguran que hasta un 'enlace' ha hablado con la mujer. 
"Tenemos un presupuesto de entre 5.000 y 6.000 euros, nos lo ponen encima de la mesa", dijo Ferran en un momento dado de la conversación en referencia a la cuantía con la que contaban los miembros de los Equipos de Respuesta Técnica para la operación dentro del Parlament que iba a tener lugar como consecuencia de la publicación de la sentencia del procés así como del aniversario del 1-O, día en que se declaró la independencia de Cataluña. De hecho, el avance de estas pesquisas que se seguían en secreto desde la Audiencia Nacional en coordinación con la Fiscalía, y el hallazgo de que contaban con material explosivo como termita mezclada en sus casas aceleró la actuación de los agentes y su detención y posterior ingreso en prisión provisional.
La causa cuenta ya con la personación de varias asociaciones como Dignidad y Justicia, la AUGC (Asociación profesional mayoritaria de la Guardia Civil),la AVT o la Asociación Catalana de Víctimas de Organizaciones Terroristas (ACVOT). Esta última, que está siendo defendida por el despacho de abogados Fuster-Fabra, ejerce la dirección letrada de las acusaciones del procedimiento. En el marco del mismo, la Sala de lo Penal acogerá una vista el próximo 13 de noviembre para revisar la prisión provisional acordada para siete de los nueve detenidos, tal y como adelantó este diario. 
