
# Human Rights Watch: В Саудівській Аравії тривають масштабні арешти і тортури активістів

Published at: **2019-11-04T16:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/WORLD/human-rights-watch-v-saudivskiy-araviyi-trivayut-masshtabni-areshti-i-torturi-aktivistiv-328442_.html)

Згідно опублікованого звіту правозахисної організації Human Rights Watch, в Саудівській Аравії тривають масштабні арешти і тортури затриманих активістів, священнослужителів та інших критиків наслідного принца Мухаммеда ібн Салман Аль Сауда, пише the Guardian посилаючись на дані.
У доповіді говориться, що з часу приходу до влади наслідного принца Саудівської Аравії Мухаммеда ібн Салмана були проведені реформи, проте його правління супроводжується "поглибленням репресій і зловживань.
Правозахисники кажуть, що через більше року з дня вбивства журналіста Джамаля Хашоггі, в королівстві все ще тривають незаконні затримання. Так, відбуваються масові арешти жінок-активісток і правозахисниць, деякі з них піддаються сексуальному насильству, а також тортурам, включаючи удари батогом і струмом.
Урядові органи Саудівської Аравії заперечують жорстоке поводження з жінками-активістками.
В останні два роки принц Мухаммед проводить модернізацію, в тому числі дозволяє жінкам водити машини, отримувати паспорти і виїжджати за кордон без дозволу родичів-чоловіків.   Однак, за словами правозахисників, ці кроки є димовою завісою для триваючого затримання десятків дисидентів, деякі з яких піддаються тортурам в місцях ув'язнення.
За даними Human Rights Watch, в 2019 році без підстав було затримано близько 20 осіб, а з моменту вбивства Хашогги відбулося 30 затримань.
Також в документі підкреслюється, що арешти правозахисників та активістів не нове явище, хвиля репресій у країні почалася з 2017 року і відзначилася великою кількістю осіб, переслідуваних протягом короткого періоду часу, а також введенням нової репресивної практики, не поміченою під час попереднього саудівського керівництва".
Нагадаємо, журналіст видання The Washington Post Джамаль Хашоггі зник 2 жовтня, після того, як увійшов у будівлю консульства Саудівської Аравії в Стамбулі для отримання документів, необхідних для розлучення. Наречена Хашогги прочекала його під консульством 11 годин, але він так і не з'явився. Саудівські дипломати, у свою чергу, стверджують, що Хашогги покинув консульство після нетривалого перебування там.
9 жовтня Туреччина отримала дозвіл на проведення обшуку в консульстві Саудівської Аравії в Стамбулі. Перед цим президент Туреччини Реджеп Тайіп Ердоган заявив, що Саудівська Аравія зобов'язана довести свою версію про те, що зниклий журналіст залишив будівлю дипустанови.
Незабаром турецька газета Sabah повідомила про ідентифікації групи з 15 осіб, які прилетіли до Туреччини з Саудівської Аравії в день зникнення Хашоггі і незабаром повернулися назад.
Також повідомлялося, що влада Туреччини розташовують аудіо - і відеодоказами того, що зниклого журналіста катували, а потім убили на території консульства.
Джамаль Хашогги виїхав з Саудівської Аравії в США через півроку після того, як йому заборонили публікувати свої матеріали, і навіть писати в Twitter. Він неодноразово виступав з критикою політики королівського дому Аль-Сауд, проте стверджував, що не є опозиціонером до королівської сім'ї Саудівської Аравії.
