
# Rusia sobornó a la FIFA para tener el Mundial 2018, según la filtración de unos correos

Published at: **2019-11-04T17:42:35+00:00**

Author: **Marc Marginedas**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/deportes/20191104/rusia-soborno-a-la-fifa-para-lograr-el-mundial-2018-segun-la-filtracion-de-unos-correos-7714296?utm_source=rss-noticias&utm_medium=feed&utm_campaign=portada)

La polémica atribución de la Copa del Mundo de fútbol a Rusia del pasado año, decidida en Zurich en el 2010, sigue trayendo cola. La página de investigación 'The Insider' ha revelado hace unos días la existencia de numerosos emails pirateados del computador de Serguéi Kapkov, al frente de la Academia Nacional del Fútbol de Rusia, que contienen detallados perfiles de los miembros del comité ejecutivo de la FIFA que decidió en su momento sobre las candidaturas presentadas, entre las que se encontraba la oferta conjunta de España y Portugal, junto a posibles métodos para lograr su voto mediante sobornos monetarios.
"El consejero de Beckenbauer, Fedor Radmman, ofrece su voto por una recompensa generosa de sus servicios de consultoría", se lee en uno de los mensajes. En otro apartado, se estipula los honorarios a pagar por los 'consejos' de Radmman: tres millones de euros, más un millon y medio adicional en el caso de que la candidatura rusa finalmente triunfe. Franz Beckenbauer, apodado 'el kaiser', uno de los mejores jugadores de todos los tiempos, presidente honorario del Bayern de Munich y  multado por la FIFA su actuación en las polémicas atribuciones de los campeonatos del 2018 y 2022 e investigado por el mismo proceso por el que Alemania obtuvo la organización del campeonato del 2006, ha declinado por el momento hacer declaraciones al respecto.
El abogado de Radmman, en cambio, ha asegurado que  todas las acusaciones son "inexactas y rechazadas" por su defendido.  
Michel Platini, detenido en octubre pasado a raíz de una investigación de posible corrupción en la atribución del mundial del 2022 a Catar, también aparece salpicado por el escándalo: en su dosier, se enumeran numerosas formas de influir en él. Uno de los personajes que salen peor parados en los mensajes es Jack Warner, expresidente de la CONCACAF y exvicepresidente de la FIFA, pendiente de ser extraditado de Trinidad-Tobago a EEUU. "Votará a quién ofrezca más", se lee en uno de ellos. 
Los emails han sido difundidos por BlackMirror, un canal anónimo de Telegram, que asegura haber adelantado el contenido de algunos de ellos con la intención de ponerlos a la venta, destacar su importancia y ofertarlos al mejor postor. En declaraciones a la página 'online' RBK, Aleksei Sorokin, al frente del comité organizador de Rusia 2018 y en la actualidad miembro del consejo de la FIFA, ha asegurado que todo lo publicado es "un montaje" y ha reiterado que la candidatura que él encabezaba se impuso mediante métodos legítmos.       
     

        Lo más visto
      
