
# Археологи ТГУ нашли координаты всех мест дислокации Кетского острога

Published at: **2019-11-05T16:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Томск](https://www.riatomsk.ru/article/20191105/tgu-arheologi-ketskij-ostrog/)

ТОМСК, 5 ноя – РИА Томск. Археологи Томского госуниверситета (ТГУ) установили точное месторасположение Кетского острога, который существовал на территории региона в XVI- XVIII веках, но по разным причинам несколько раз менял дислокацию, сообщила во вторник пресс-служба вуза.
Как говорится в релизе со ссылкой на сотрудника музея истории, археологии и этнографии Сибири Евгения Барсукова, Кетский острог существовал на территории современной Томской области с конца XVI до середины XVIII века и был базой для дальнейшего освоения Сибири. Его построили появившиеся в Сибири русские, столкнувшиеся с сопротивлением местного населения – селькупов.
Изначально острог находился на границе Томской области и Красноярского края на реке Кеть, однако из-за сложной местности, проблем с земледелием и размыва берега реки его несколько раз переносили, рассказывает Барсуков. До последнего времени ученые лишь примерно представляли, куда именно "переезжал" острог. Его вторую и третью локации ученые ТГУ нашли при помощи карт и свидетельств путешественников и исследователей.
Добавляется, сотрудникам ТГУ также удалось найти на этой территории часть земляного вала, который, по-видимому, раньше окружал стены Кетского острога. Археологи надеются, что эти находки позволят реконструировать события первых десятилетий русского присутствия в Сибири.
Барсуков рассказал и о некоторых интересных артефактах, обнаруженных в местах расположения острога. Так, в одном культурном слое ученые нашли и селькупскую, и русскую керамику, что, возможно, говорит либо о смешанных браках, либо о совместном проживании русских и селькупов. Поскольку письменных свидетельств XVII века о населении севера Томской области практически нет, такие находки могут рассказать, как люди осваивали эти территории.
Исследование, которое ученые планируют продолжить, поддержано Научным фондом ТГУ имени Дмитрия Менделеева.
