
# Un personaje importantísimo volverá a ‘Star Wars: el ascenso de Skywalker’ según rumor

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Diario Tecnología**

Original: [Diario Tecnología](https://diariotecnologia.es/un-personaje-importantsimo-volver-a-star-wars-el-ascenso-de-skywalker-segn-rumor)

Un rumor asegura que uno de los personajes más importantes de Star Wars reaparecerá en El ascenso de Skywalker, aunque se desconoce en qué capacidad.
Considerando que Star Wars: el ascenso de Skywalker es el final de una saga de películas de nueve episodios a lo largo de cuarenta años, es lógico entender la anticipación que hay detrás del largometraje y el gran interés detrás de quienes participarán.
Las audiencias también esperan que se cierren círculos finalmente. Muchos de los cuales se abrieron en la trilogía original y otros durante las precuelas de George Lucas (Episodio I, Episodio II y Episodio III). Uno de los personajes que muchos esperan ver que regresa y haga una nueva aparición es Anakin Skywalker.
De acuerdo a un rumor publicado por We Got This Covered será exactamente lo que sucederá, con una supuesta confirmación que Hayden Christensen estará en la película, aunque se desconoce en qué capacidad.
Podría ser como un fantasma de la fuerza, podría ser reciclando imágenes de películas pasadas en algún tipo de flashback o por medio de voces que alguno de los personajes escuchen durante la película como sucedió con Rey en El despertar de la fuerza.
Teniendo en cuanta que el Emperador Palpatine volverá y el propio tiítulo de la película, no es del todo descabellado que apariciones de actores y/o personajes importantes a lo largo de toda la Saga Skywalker reaparezcan en pantalla de una forma u otra, incluyendo a Anakin Skywalker.
Star Wars: el ascenso de Skywalker se estrena el próximo 20 de diciembre en cines de todo el mundo.

        Artículo original
      
