
# Nữ MC VTV đi siêu thị cùng thủ môn Bùi Tiến Dũng bất ngờ đăng ảnh mặc váy cưới

Published at: **2019-11-02T06:44:27+00:00**

Author: **Thương Đặng**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/sao/nu-mc-vtv-di-sieu-thi-cung-bui-tien-dung-bat-ngo-dang-anh-mac-vay-cuoi-1028358.html)

Giữa tin đồn hẹn hò với thủ môn Bùi Tiến Dũng, nữ MC xinh đẹp lại trở thành tâm điểm chú ý của cộng đồng mạng.    
Thời gian gần đây, thủ môn Bùi Tiến Dũng vướng nghi vấn hẹn hò cùng nữ MC VTV Phạm Khánh Linh. Tin đồn được dấy lên thông qua những bức ảnh ghi lại khoảnh khắc được cho là của Dũng "gôn" và nữ MC xinh đẹp khi cùng đi mua sắm trong một cửa hàng tiện lợi. Dù đã "nguỵ trang" bằng cách đội mũ, đeo khẩu trang nhưng vẫn không khó để người hâm mộ nhận ra Bùi Tiến Dũng.
Giữa tin đồn hẹn hò với thủ môn Bùi Tiến Dũng, mới đây, MC Phạm Khánh Linh bất ngờ chia sẻ hình ảnh lộng lẫy trong chiếc áo cưới trắng tinh khôi. Ngoài những bình luận khen ngợi xinh đẹp, lộng lẫy thì bức ảnh gây nhiều sự chú ý, khiến các fan rần rần bàn luận chuyện nữ MC sắp lên xe hoa, đặc biệt là giữa thời điểm đang vướng tin đồn tình cảm với Bùi Tiến Dũng.

        "Bạn gái tin đồn" của thủ môn Bùi Tiến Dũng - MC Phạm Khánh Linh bất ngờ chia sẻ bức ảnh mặc áo cưới lộng lẫy.
      

        Bùi Tiến Dũng và Phạm Khánh Linh bị bắt gặp khi cùng xuất hiện tại một cửa hàng tiện lợi trước đó không lâu.
      
Trước đó, trên mạng xã hội, người hâm mộ cũng phát hiện nhiều điểm bất thường khi cả Bùi Tiến Dũng và những đồng đội khác thường xuyên trêu chọc và nhắc đến một "cô giáo". Đáng nghi hơn khi Khánh Linh lại từng là giáo viên tiếng Anh tại một trung tâm ngoại ngữ ở Hà Nội.
Ngoài ra, trong bức ảnh chụp "video call" với một chàng trai lạ, Khánh Linh đã cố tình che mặt khiến fan càng thêm tò mò. Tuy nhiên, nhiều ý kiến vẫn khẳng định người đang tâm sự cùng cô nàng chính là Bùi Tiến Dũng. Khánh Linh sau đó đã phủ nhận cho rằng, chàng trai trò chuyện cùng mình không phải là người yêu.

        Đăng ảnh gọi "video call" với một chàng trai, dân tình lại đồn đoán người này chính là thủ môn Bùi Tiến Dũng.
      
"Bạn gái tin đồn" của thủ môn Bùi Tiến Dũng là Phạm Khánh Linh - MC/BTV kênh VTVCab trực thuộc Đài Truyền hình Việt Nam. Cô tốt nghiệp Đại học Ngoại thương và được chú ý khi xuất hiện trên truyền hình nhờ gương mặt xinh đẹp, vóc dáng mảnh mai cùng lối dẫn dắt cuốn hút, chuyên nghiệp.

        Chân dung Phạm Khánh Linh - nữ MC đang vướng tin đồn hẹn hò Bùi Tiến Dũng.
      
