
# В Гродно открыли новые троллейбусные маршруты (будет дополнено)

Published at: **2019-11-05T13:31:00+00:00**

Author: **Вероника КОЗЛОВСКАЯ**

Original: [Гродненская правда](https://grodnonews.by/news/stroitelstvo/v_grodno_otkryli_novye_trolleybusnye_marshruty_budet_dopolneno.html)

С этого дня в сетке маршрутных линий города будут курсировать 21-й и 22-й троллейбусы.
Оба – с конечными остановками в микрорайоне Ольшанка. Открытие этих маршрутов назначено на пятое ноября не случайно. Именно в этот день 45 лет назад в Гродно первый троллейбус и первый троллейбусный маршрут соединил площадь Советскую и ОАО «Азот». А сегодня выходит на линию 21-й маршрут. тоже пошел до предприятия. Троллейбус поедет мимо Химволокно, далее – по Румлевскому мосту, затем выедет на проспект Космонавтов.  Конечная остановка – КПП №14 ОАО «Гродно Азот». В торжественной церемонии приняли участие председатель облисполкома Владимир Кравцов, председатель Гродненского городского исполнительного комитета Мечислав Гой, заместитель генерального директора открытого акционерного общества «МАЗ» - управляющая компания холдинга «Белавтомаз» Геннадий Тумилович.
В троллейбусном управлении подчеркивают, что маршрут составлялся исходя из востребованности. Ольшанка – молодой, но уже большой микрорайон. Дополнительный транспорт там необходим пассажиров тоже будет достаточно. Не удивительно и то, что троллейбус пойдет до ОАО «Гродно Азот». Это одно их самых крупных предприятий области, которое в скором времени станет еще больше, так как начато строительство нового комплекса. А это значит, что в будущем туда на работу поедет еще больше людей. В пиковое время на маршруте будут курсировать четыре троллейбуса с автономных ходом не менее 15 километров. Маршрут №22 можно назвать младшим братом 21-го. Троллейбусы этой линии поедут по укороченному маршруту – двадцать первого.
