
# Total va verser 100 millions d'euros pour la reconstruction de Notre-Dame

Published at: **2019-11-07T12:32:05+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/top-news/total-va-verser-100-millions-d-euros-pour-la-reconstruction-de-notre-dame_683657)

PARIS (Reuters) - Total va verser 100 millions d'euros pour la reconstruction de la cathédrale Notre-Dame de Paris, ravagée en avril par un incendie, a annoncé jeudi la Fondation du patrimoine.
Le versement de cette contribution sera étalé tout au long des travaux, précise-t-elle dans un communiqué.
"Nous avons voulu répondre présent vis-à-vis du pays dans lequel notre entreprise est née. Total a donc choisi de faire un don exceptionnel, le plus important de son histoire", a commenté le PDG du groupe pétrolier français, Patrick Pouyanné.
L'archevêque de Paris, Mgr Michel Aupetit, a évalué en juillet à 38 millions d'euros l'argent effectivement versé dans les caisses des fondations chargées de collecter les dons pour financer les travaux de réfection de Notre-Dame. Loin des 850 millions de promesses de dons annoncés mi-mai par le ministre de la culture, Franck Riester.
Les familles Pinault, Arnault (propriétaire de LVMH) et Bettencourt, premier actionnaire de L'Oréal, ont promis des contributions allant de 100 millions à 200 millions d'euros.
Dans l'incendie, a priori d'origine accidentelle, la cathédrale a perdu sa charpente vieille de plusieurs siècles et sa flèche, imaginée par l'architecte Eugène Viollet-le-Duc au milieu du XIXe siècle.
(Nicolas Delame, édité par Jean-Michel Bélot)
