
# Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An Nguyễn Đắc Vinh chia buồn sâu sắc với gia đình các nạn nhân

Published at: **2019-11-07T15:10:10+00:00**

Author: **PV**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/bi-thu-tinh-uy-nghe-an-nguyen-dac-vinh-chia-buon-sau-sac-voi-gia-dinh-cac-nan-nhan-1030087.html)

Tối 7/11, ngay sau khi Bộ Công an ra thông cáo báo chí thông tin về vụ việc 39 nạn nhân thiệt mạng tại Anh, Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An Nguyễn Đắc Vinh đã gửi lời chia buồn sâu sắc tới gia đình các nạn nhân.    
Theo thông báo từ Bộ Công an, trong thảm kịch 39 người thiệt mạng trên xe tải ở hạt Essex (Anh) có nạn nhân hộ khẩu thường trú tại Nghệ An, Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An Nguyễn Đắc Vinh gửi lời chia buồn sâu sắc với tất cả gia đình và thân nhân các nạn nhân, đặc biệt là các nạn nhân người Nghệ An.
Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An bày tỏ, đây là một thảm kịch nhân đạo nghiêm trọng, tỉnh Nghệ An xin được chia sẻ, mong các gia đình sớm vượt qua những đau thương, mất mát này.
Tỉnh Nghệ An sẽ thực hiện tối đa các biện pháp hỗ trợ theo chỉ đạo của Chính phủ. Đồng thời, sẽ kịp thời tổ chức thăm hỏi, động viên và hỗ trợ các gia đình nạn nhân.
Trước đó, trong thông cáo vừa phát đi, Bộ Công an cho biết, sau một thời gian tích cực phối hợp, kiểm tra, so sánh đặc điểm nhận dạng cá nhân, đến 20h ngày 7/11, Bộ Công an Việt Nam và cơ quan thực thi pháp luật của Vương quốc Anh xác định 39 nạn nhân thiệt mạng trong container, được phát hiện tại hạt Essex, Đông Bắc London, Vương quốc Anh vào ngày 23/10/2019 đều là người Việt Nam.
39 công dân này có hộ khẩu thường trú tại Hải Phòng, Hải Dương, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Thừa Thiên - Huế.
Bộ Công an Việt Nam rất lấy làm tiếc và xin gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới gia đình các nạn nhân và mong gia đình các nạn nhân sớm vượt qua những đau thương, mất mát to lớn này.
Hiện, các cơ quan chức năng của Việt Nam đang khẩn trương phối hợp với các cơ quan chức năng Vương quốc Anh thực hiện công tác bảo hộ công dân; đồng thời, phối hợp với Cảnh sát Vương quốc Anh khẩn trương điều tra, làm rõ vụ việc.
