
# Morgan Stanley, KPMG y EY: los asesores financieros en la operación de Air Europa

Published at: **2019-11-06T03:30:00+00:00**

Author: **Lucía Gómez**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/empresas/iag-compra-air-europa-morgan-stanley-kpmg-ey/6517351/)


        La compañía de Walsh ha estado asesorada por los dos primeros en la parte financiera y Garrigues en la legal. Globalia ha confiado en Linklaters y EY.
      
Dos días después del anuncio de la gran operación del mundo aeronáutico nacional, se van conociendo más detalles de las reuniones secretas que durante meses mantuvieron Air Europa e IAG para llegar a este punto. Los asesores financieros de la operación de más de mil millones de euros fueron tres, Morgan Stanley, KPMG y EY, mientras que cada una de las compañías estuvo acompañada legalmente por Garrigues, en el caso de IAG, y Linklaters, con Globalia.
En concreto, el conglomerado aeronáutico británico -matriz de Iberia, British Airways, Aerlingus, Vueling y Level- estuvo asesorado a nivel financiero por KPMG y Morgan Stanley, mientras que EY estuvo al lado de la familia Hidalgo, tal y como confirman fuentes financieras. Fue precisamente esta última 'big four' la habría estado llevando a cabo las negociaciones de la unión con Air France-KLM que ahora esta estudia resolver. 
La operación, que se espera se cierre a finales del segundo semestre de 2020, supone el desembolso por parte de IAG de 1.000 millones de euros, una cifra que, según la misma fuente, estaría por encima del valor de mercado de la compañía. La razón que se argumenta tiene que ver con la necesidad del grupo británico de lavarse la cara frente al Brexit que se avecina y que debe sortear para mantener su licencia de vuelo europea. 
Este movimiento que supondrá la unión de las dos mayores aerolíneas de nuestro país será abonado en efectivo, quedando el importe final sujeto a ajustes en los estados financieros. La propia IAG, en la documentación remitida a la Comisión Nacional del Mercado de Valores, señalaba los beneficios de la operación para su matriz al identificar importantes sinergias en términos de costes e ingresos. En este sentido, en el sector sobrevuela la posibilidad de que rutas ahora comunes a las dos aerolíneas sean reducidas con el fin de conseguir las ya citadas sinergias. 
También que su beneficio por acción aumentará durante el primer año completo, tal y como confirmaba IAG, aunque no será hasta el cuarto año cuando se aprecie en términos de rentabilidad sobre el capital invertido. Esta mil millonaria operación se financiará con deuda externa. Una vez que se haya cerrado, se prevé que la deuda neta respecto al Ebitda de IAG sea 0,3 veces mayor como resultado de la adquisición, en comparación con el 1,2 registrado al final del tercer trimestre de 2019.
La adquisición de Air Europa por parte de IAG aún tiene que salvar un escollo más: la aprobación por parte de las autoridades de Competencia. Aún no está claro si será la propia CNMC o los organismos europeos los que deban dar el visto bueno a la operación pero, según señalan fuentes conocedoras, deberán hacer frente a ciertas normas para completarla.
En caso de que finalmente no se logre la autorización, IAG ha acordado pagar una indemnización de 40 millones de euros a la familia Hidalgo, la hasta ahora propietaria de Air Europa. Habrá que esperar aún unos meses para conocer la decisión definitiva que tendrá en cuenta, entre otras cosas, la monopolización de algunas líneas o de los 'slots' de ciertos aeropuertos concretos. 
