
# Spieler wussten nichts – so lief der Kovac-Rauswurf

Published at: **2019-11-04T07:42:11+00:00**

Author: **Tobias Feldhoff**

Original: [Fussball Transfers: Aktuelle News und Gerüchte vom Transfermarkt](http://www.fussballtransfers.com/bundesliga/spieler-wussten-nichts-so-lief-der-kovac-rauswurf_110661)


        Seit dem gestrigen Sonntagabend ist Niko Kovac beim FC Bayern Geschichte. So richtig abgezeichnet hatte sich der Rauswurf zunächst nicht. Auch die Führungsspieler waren offenbar überrascht.
      
Die Trainingseinheit am Sonntag leitete Niko Kovac noch. Anschließend ging es für ihn und seine Spieler zunächst einmal nach Hause. Das finale Gespräch zwischen dem Kroaten und der Bayern-Führung um Uli Hoeneß, Karl-Heinz Rummenigge und Hasan Salihamidzic fand dann am Abend statt.
Wie die ‚Bild‘ berichtet, kam Kovac durch die Einfahrt der Besuchergarage, um unerkannt zu bleiben. Ihm hatte also allem Anschein nach schon geschwant, dass es sein letzter Besuch an der Säbener Straße als Cheftrainer des FC Bayern sein würde.
Der ‚Bild‘ zufolge wurden die Spieler nicht, auch nicht diejenigen aus dem Mannschaftsrat, über die Maßnahme in Kenntnis gesetzt. Möglicherweise war auch tatsächlich erst der Inhalt des Gesprächs ursächlich für die Entlassung, die dann kurz vor 21 Uhr offiziell verkündet wurde. Wie ‚Sky‘ berichtet, war es sogar Kovac persönlich, der seinen Rücktritt anbot.
Übernehmen wird nun vorerst Hansi Flick, den die Bayern im Sommer wohlweislich als weiteren Co-Trainer unter Vertrag genommen hatten. Wer dann in einigen Tagen bis Wochen dauerhaft das Zepter übernehmen wird, ist noch offen. Heiß gehandelt wird Erik ten Hag von Ajax Amsterdam, mit dem bereits Gespräche geführt wurden. Darüber hinaus werden weitere Namen die Runde machen. Ausgang offen.
