
# В Деречине открыли станцию обезжелезивания: она автоматическая и очищает воду биологически

Published at: **2019-11-04T09:00:00+00:00**

Author: **zelwa.by**

Original: [Гродненская правда](https://grodnonews.by/news/stroitelstvo/v_derechine_otkryli_stantsiyu_obezzhelezivaniya_ona_avtomaticheskaya_i_ochishchaet_vodu_biologichesk.html)

В агрогородке Деречин открыли станцию обезжелезивания. До конца года аналогичные объекты вступят в строй в Словатичах и Голынке.Открытие объекта проходило в торжественной обстановке – на мероприятии присутствовали представители районной власти, коммунальной службы, жители агрогородка.
С приветственным словом к деречинцам обратился первый заместитель председателя районного исполнительного комитета Евгений Грецкий:

        – На строительство станции обезжелезивания было потрачено 39 тысяч рублей из республиканского бюджета и дополнительно 45 тысяч из областного. Все эти деньги успешно освоены. Хочется поблагодарить Гроднооблводоканал, специалисты которого участвовали в строительстве: работы проведены качественно и в срок. А всем присутствующим хочу пожелать крепкого здоровья, благополучия и, конечно же, чистой воды.
      
Первоочередность возведения станций обезжелезивания в районе определялась на основе анализа воды, подаваемой в населенные пункты.
– До ввода объекта в Деречине содержание железа в местной питьевой воде превышало нормы в несколько раз. Сегодня эта станция доводит качество воды до нормативных показателей, – сообщил директор РУП жилищно-коммунального хозяйства Андрей Оскирко.
Работает станция в автоматическом режиме. Здесь питьевая вода будет проходить очистку с помощью биологического метода. После, насыщенная кислородом, поступит в дома жителей агрогородка, социальные объекты.
– Открытия станции обезжелезивания мы ждали с нетерпением, поскольку вода у нас была с металлическим привкусом, – отметила староста агрогородка Таиса Бич. – От имени всех жителей выражаю огромную признательность местной власти за строительство такого важного для нашего населенного пункта объекта.
Завершилось мероприятие на праздничной ноте – концертную программу для сельчан подготовили работники культуры.
