
# Correístas y socialcristianos coinciden en rechazar reformas tributarias

Published at: **2019-11-05T20:41:30+00:00**

Author: **AFP**

Original: [Ecuavisa](https://www.ecuavisa.com/articulo/noticias/internacionales/542526-facebook-incluye-al-ecuador-su-programa-verificacion)

La Agencia France-Presse anunció este martes la ampliación a Chile, Perú, Bolivia, Ecuador y Venezuela de su operación de fact-checking a través de un nuevo contrato con Facebook.
Con la extensión de sus actividades de fact-checking, AFP refuerza así su trabajo de verificación de la información en español, segunda lengua más hablada en el mundo.
"Estamos muy orgullosos de esta nueva extensión en América Latina de la incomparable red de verificación de hechos de AFP", dijo Pierre Ausseill, director regional de Agence France-Presse para América Latina.
Coincidiendo con los sucesos del estallido social más grande de las últimas décadas en Chile, el equipo de verificación de AFP Factual ha efectuado numerosas investigaciones sobre ese país.
Uno de los más comentados en la red social WhatsApp es un video sobre carabineros golpeando a varias personas. AFP Factual verificó que efectivamente había sido "filmado por un habitante de Valparaíso el 24 de octubre, y la policía chilena investiga el hecho".
AFP considera que la verificación de hechos y afirmaciones es una parte integral de la misión conferida por su estatuto fundador, que es buscar la información completa y objetiva para ponerla a disposición de nuestros usuarios.
"Estamos especialmente interesados en desarrollar la experiencia de verificación de hechos de la Agencia en la región y en aprovechar nuestra sólida red de periodistas de habla hispana para el beneficio de los usuarios latinoamericanos de Internet", indicó Ausseill.
Los nuevos equipos trabajarán con periodistas de AFP ya presentes en la región y verificarán afirmaciones y contenidos como fotos o videos.
Accesibles al público a través del blog AFP Factual, se inscriben en la participación de la Agencia France-Presse en el programa mundial de "fact-checking" de Facebook.
Con su programa de verificación lanzado en 2016, Facebook busca combatir la difusión de desinformación, remunerando a periodistas de varios medios, que se encargan de verificar la veracidad de los contenidos dudosos compartidos en la red social.
AFP tiene equipos de verificación en varios idiomas, en más de 30 países. En Latinoamérica, ya estaba presente en Argentina, Brasil, Colombia, México y Uruguay, alcanzando ahora 10 países latinoamericanos gracias a los nuevos acuerdos.
