
# Стройная, как лань! Александр Рогов раскрыл, какая одежда заменит лучшую диету

Published at: **2019-11-04T23:23:00+00:00**

Author: **Ангелина Круцкая**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/131118)

5 правил должна знать каждая.
Лишние кило не помеха счастью. Всё в женщинах впечатляет, но с возрастом тысячи дам теряют форму. То ли горевать, то ли забить на внешний вид — непонятно. Рогов же убеждает барышень, что спастись легче лёгкого. Незачем в середине жизни ставить крест на себе и отношениях. Каждая россиянка найдёт мужчину мечты.
Себя диетами изнурять незачем, ведь здоровье не казённое. Также бесполезно подниматься с восходом солнца, чтобы в холодную погоду бегать. От этого только испортится настроение и — не дай Бог — поднимется температура. Александр Рогов раскрыл, какая одежда заменит лучшую в мире диету.
Есть 5 правил чудо-гардероба, которые должна каждая знать. Первое — платья в мини горошек. Такие наряды станут спасением для полноватых женщин, поскольку визуально уменьшают. Крупный узор должен из шкафа мигрировать навсегда. 
Второе — платья и костюмы с прямым силуэтом. При этом они не должны чересчур обтягивать фигуру. Дама превратится в бочонок на глазах, хотя могла элегантно выглядеть словно светская львица. Если проблемной зоной стал живот, то пиджак на размер больше лучше застёгивать.
Третье — V-образные вырезы и жемчуг, что визуально уменьшает ширину плеч. В сочетании с длинными пышными платьями или брюками-солнцем смотрится так, словно у женщины песочные часы, а о лишних КГ речи и не было.
Четвёртое — тёмный монохромный образ. Такой приём борется с недостатками, поскольку тёмные оттенки уменьшают фигуру. Знатоки совмещают контрастные цвета, но засветляют только те места, которые не могут барышню скомпрометировать.
Наконец — сочетание клетчатого верха с однотонным низом, если нужно бёдра уменьшить. На талию стоит поместить контрастный пояс, но не затягивают слишком туго. Женщина станет стройная как лань, утверждает Александр Рогов.
Это не единственная позитивная новость — возраст также можно «скосить». Ведь полным женщинам трудно выглядеть моложе. Что касается остального гардероба, то выкинуть джинсы и спортивные костюмы — эти вещи не заслуживают пребывать в шкафу. 
