
# Askab PSSI Pastikan 19 Klub Bermain di Buleleng Cup IV

Published at: **2019-11-04T12:39:00+00:00**

Author: **Santi Mulyawati**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742575/cabor/askab_pssi_pastikan_19_klub_bermain_di_buleleng_cup_iv.html)

KBRN, singaraja : Asosiasi Kabupaten Persatuan Sepakbola Seluruh Indonesia (Askab PSSI) kembali menggulirkan kompetisi Buleleng Cup. Tahun ini merupakan kompetisi keempat yang dihelat oleh PSSI Buleleng.
Pada Buleleng Cup IV Tahun 2019, tercatat ada 19 klub yang berkompetisi pada tiga strata liga yang berbeda. Terdiri dari 7 klub yang berkompetisi pada Liga 1, 7 klub yang berkompetisi pada Liga 2, dan 5 klub lainnya berkompetisi pada Liga 3.
Ketua Panitia Buleleng Cup IV, Wayan Tingkes Yasa, Senin (4/11/2019) mengatakan, pelaksanaan kompetisi telah disiapkan sejak jauh-jauh hari. Bahkan sejak 7 September lalu, klub-klub yang akan berkompetisi, telah menyepakati regulasi yang akan digunakan selama pertandingan. Menurut Tingkes, pada tahun ini panitia akan memanfaatkan tiga lokasi yang ada di Buleleng. 
“Untuk Liga 1 kami akan pusatkan di Stadion Mayor Metra. Liga 2 di Lapangan Besi Mejajar Desa Kubutambahan, dan Liga 3 di Lapangan Umum Seririt,” jelasnya.
Khusus untuk Liga 1, klub-klub yang berkompetisi harus berjuang semaksimal mungkin, agar lepas dari zona degradasi. Klub yang berada pada klasemen paling buncit, dipastikan terdegradasi dari Liga 1.
"Semestinya kan dua klub yang terdegradasi. Tapi tahun ini Persada United Sukasada tidak ikut kompetisi, sehingga otomatis tedegradasi. Jadi tinggal cari satu klub lagi,” kata Tingkes.
Sementara untuk Liga 2, klub yang bercokol pada posisi puncak serta runner up klasemen, berhak atas tiket promosi ke Liga 1. Sementara klub yang menempati posisi buncit, harus terdegradasi dari Liga 2.
"Di liga 2 juga semestinya ada dua klub yang terdegradasi. Tahun ini Putra Penarukan tidak ikut kompetisi, jadi otomatis mereka degradasi,” ucapnya.
Sementara untuk Liga 3, dua klub yang ada di posisi puncak, akan mendapat tiket promosi ke Liga 2. Pada Liga 3 juga diramaikan dengan klub baru, yakni Tunas Harapan Pengastulan yang baru merumput pada tahun ini.
Adapun klub-klub yang berkompetisi pada Liga 1 yakni Putra Selayar Kampung Baru, Forkal FC Kalibukbuk, Amartha FC Patas, Taruna 99 Celukan Bawang, Persebon Bondalem, Gapura Mas Sanggalangit, dan Putra Devata Pakisan.
Sedangkan di Liga 2 diikuti Singa Anturan, Sangsit FC, Putra Fajar Patas, Teja Harum Tejakula, Tintin Tinga-Tinga, Putra Kubutambahan, dan Satria Muda Pengulon.
Sementara di Liga 3 diikuti Putra Mas FC Pemuteran, Satriya Tunas Jaya Sudaji, Fortuna FC Sulanyah, Padma Tukadmungga, dan Tunas Harapan Pengastulan.
