
# Marcó del Pont cree que hay que desdolarizar la economía argentina

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/argentina/Marco-del-Pont-cree-que-hay-que-desdolarizar-la-economia-argentina-20191103-0084.html)

La crisis económica que atraviesa la Argentina tiene muchas soluciones posibles. Para Mercedes Marcó del Pont, por ejemplo, la salida es "desdolarizar la economía argentina".
Así lo indicó la expresidenta del Banco Central (BCRA) en un informe de la Fundación de Investigaciones para el Desarrollo (FIDE), que ella dirige. Así, la expresidenta del BCRA cree que este tema "debe estar incluido en el acuerdo social" que impulsa el presidente electo, Alberto Fernández.
Además, dijo que la decisión del BCRA de imponer un control de cambios "introduce cierta racionalidad", pero aseguró: "Es ingenuo pensar que nuestro bimonetarismo se arregla simplemente con una medida".
"Se trata de una cuestión que tiene demasiadas aristas e involucra muchos aspectos del funcionamiento de la economía -explicó-. El abordaje integral de esta problemática, a nuestro juicio, debe ser parte de la agenda del acuerdo o contrato social impulsado por el gobierno que asumirá funciones a partir de diciembre".
Por otra parte, la exfuncionaria se opuso a desdoblar el mercado de cambios para que quede un dólar comercial administrado y un dólar financiero que flote libremente, aunque aceptó que la alternativa "no transforma los problemas en un lecho de rosas".
"Si bien consideramos que se trata del régimen más consistente con la actual situación de severa insuficiencia de dólares y la urgencia por estabilizar el mercado, no se puede ignorar que su aplicación genera efectos colaterales adversos, como el surgimiento de mecanismos para eludir tales regulaciones o complicaciones en el funcionamiento de ciertos mercados muy dolarizados", admitió.
Marcó del Pont también se refirió a los vencimientos de la deuda con el Fondo Monetario Internacional, y dijo que van a tener que ser "reperfilados en el marco de un programa económico diferente".
Fuente: TN
