
# Вояджер-2 прислал на Землю данные из межзвездного пространства

Published at: **2019-11-04T23:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Новости](https://ria.ru/20191105/1560570714.html)

ВАШИНГТОН, 5 ноя — РИА Новости, Алексей Богдановский. Космический аппарат "Вояджер-2" спустя более чем 40 лет после запуска вышел в межзвездное пространство и передал оттуда первые данные, сообщило НАСА."Вояджер-2" покинул гелиосферу — "защитный пузырь из частиц и магнитных полей, созданный Солнцем", говорится в сообщении. Аппарат вошел в межзвездное пространство на расстоянии 18 миллиардов километров от Земли, далеко за орбитой Плутона, еще 5 ноября 2018 года. Еще год понадобился на то, чтобы собранная информация достигла Земли и была расшифрована специалистами.
В понедельник в журнале Nature Astronomy вышли пять посвященных событию статей, каждая из которых описывает результаты с одного из пяти приборов аппарата — детектора магнитного поля, двух регистраторов частиц в различных энергетических диапазонах и двух приборов для изучения плазмы — газа, состоящего из заряженных частиц."Совокупность этих результатов помогает нарисовать картину этой космической "прибрежной полосы", где заканчивается окружающая среда Солнца и начинается огромный океан межзвездного пространства", — отмечает НАСА.Межзвездное пространство, как и гелиосфера, содержит плазму, хотя и более холодную и плотную, чем в гелиосфере, а также космическое излучение. Ранее за пределы гелиосферы выходил лишь один космический аппарат — "Вояджер-1", и данные с него помогли понять, что гелиосфера защищает Землю от примерно 70% межзвездной радиации."Вояджер-2" подтвердил, что между гелиосферой и межзвездным пространством есть достаточно четкая граница. При пересечении этой невидимой линии резко снизилось число регистрируемых частиц гелиосферы и существенно выросли показатели межзвездной радиации. "Эти данные и подтвердили, что межпланетный аппарат вошел в новую область космоса", — сообщает НАСА.Оба "Вояджера" находятся сейчас в своего рода переходной зоне, которая еще не свободна от вещества гелиосферы. Важно, что второй "Вояджер" подтвердил показания первого, поскольку оказался в межзвездном пространстве в другом месте и в другое время 11-летнего солнечного цикла. Теперь ученые знают, что данные "Вояджера-1" не относятся лишь к конкретному месту и времени его вхождения в межзвездное пространство.Первоначальной целью обоих "Вояджеров" было исследовать Юпитер и Сатурн. Кроме того, "Вояджер-2" осуществил пока что единственный в истории пролет мимо Урана и Нептуна. В конечном итоге оба аппарата покинули границы Солнечной системы. "Вояджер-1" сейчас находится на расстоянии 22 миллиардов километров от Солнца, а "Вояджер-2" — в 18,2 миллиарда километрах. Свету Солнца требуется 16,5 часа, чтобы достигнуть "Вояджера-2", тогда как до Земли он идет всего восемь минут.
