
# El Pontevedra suma tres puntos más frente al Melilla (3-1)

Published at: **2019-11-03T13:19:33+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division-b/el-pontevedrasuma-tres-puntos-mas-frente-al-melilla-3-1-7712591)

El Melilla no consiguió doblegar al Pontevedra, que ganó 3-1 durante el duelo celebrado este domingo en el Estadio Municipal de Pasarón. Ambos equipos venían de vencer sus últimos encuentros. El Pontevedra llegó al encuentro con los ánimos reforzados después de lograr la victoria por 1-2 ante el Celta B. En el lado de los visitantes, el Melilla venía de vencer en su estadio por 1-0 frente al Sanse en el último partido celebrado. Después del encuentro, el conjunto pontevedrés es octavo, mientras que el Melilla es undécimo al finalizar el encuentro.
El primer equipo en marcar fue el equipo pontevedrés, que estrenó el marcador gracias a un tanto de Álvaro Bustos en el minuto 8. Anotó de nuevo el equipo local, que se distanció poniendo el 2-0 con un gol de Romay en el minuto 29, concluyendo la primera parte con un 2-0 en el luminoso.
Tras la pausa de la primera parte llegó el gol para el conjunto local, que puso más tierra de por medio con un gol de Alex Fernández a los 62 minutos. Recortó diferencias el Melilla gracias al gol de Hicham en el minuto 79, terminando de esta manera el encuentro con un resultado definitivo de 3-1.
Los entrenadores de ambos equipos decidieron usar todos los cambios disponibles. En el Pontevedra entraron Rivera, Mejia y Vázquez en sustitución de Adighibe, Alex Fernández y Álvaro Bustos, mientras que el Melilla dio entrada a Hicham, Fernández y Deco por Carri, Mawi y Richi.
El árbitro mostró un total de cuatro tarjetas: una tarjeta amarilla al Pontevedra, concretamente a Pazos y dos al Melilla (Diana y Ruano). Además, hubo una tarjeta roja a Pepe por parte del equipo visitante.
Con 15 puntos, el Pontevedra se ubicó en el octavo puesto de la tabla general al concluir el partido, mientras que el conjunto dirigido por Víctor Cea se situó en undécimo puesto con 13 puntos.
La próxima jornada de liga enfrentará al Pontevedra a domicilio contra Las Rozas, mientras que el Melilla se enfrentará en casa ante el Coruxo.
