
# В обмін на допомогу. Трамп хотів, щоб Зеленський оголосив про розслідування проти Burisma — топ дипломат

Published at: **2019-11-06T20:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/world/geopolitics/impichment-v-ssha-tramp-hotiv-shchob-zelenskiy-ogolosiv-pro-rozsliduvannya-proti-burisma-50052052.html)

Про це йдеться в стенограмі показань Тейлора в Конгресі, передає CNN.
У свідченнях Тейлор заявив, що у нього було "чітке розуміння" про те, що військова допомога Україні надавалася в обмін на проведення Україною розслідувань щодо сім'ї ймовірного конкурента Трампа на виборах Джо Байдена.
"У мене було чітке розуміння, що гроші, що надаються як допомога в області безпеки, не надійшли б до тих пір, поки президент (України - ред) не пообіцяв би провести розслідування", - сказав Тейлор.
Читайте також:
Іван ЯковинаУкраїна підкорює Америку. Чому всі очманіли від свідчень Тейлора
Раніше демократи Палати представників США розсекретили стенограму свідчень тимчасового повіреного в справах США в Україні Вільяма Тейлора.
31 жовтня Палата представників Конгресу США прийняла резолюцію на підтримку процедури імпічменту президента Дональда Трампа.
Розслідування щодо імпічменту Трампа ініціювали після скарги інформатора на можливий тиск з боку Трампа під час телефонної розмови з президентом України Володимиром Зеленським.
Читайте також:
Тарас БерезовецьЩо розповів Тейлор про Україну і Трампа?
Згідно з розшифровкою розмови, Трамп просив Зеленського відновити розслідування щодо компанії Burisma, з якою пов'язаний син Джо Байдена Хантер. Перед цією розмовою Трамп призупинив виділення військової допомоги Україні.
Демократи хочуть з'ясувати, чи пов'язано рішення Трампа заблокувати військову допомогу Україні зі спробами змусити Київ почати політично мотивоване розслідування проти головного опонента Трампа - Джо Байдена.
Трамп наполягає, що розмова з Зеленським була «ідеальною» і що в контактах з українською владою не було quid pro quo (послуга за послугу).
