
# Aktien New York: Anleger vorsichtig optimistisch - Dow und Nasdaq mit Rekordhoch

Published at: **2019-11-05T20:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [cash](https://www.cash.ch/news/kommentar/aktien-new-york-anleger-vorsichtig-optimistisch-dow-und-nasdaq-mit-rekordhoch-1427360)

Der Dow, der bis auf 25 560 Punkte gestiegen war, legte rund zwei Stunden vor Handelsschluss um 0,33 Prozent auf 27 553,81 Punkte zu. Der technologielastige Nasdaq 100 gewann 0,16 Prozent auf 8224,03 Punkte, nachdem er zuvor bis auf 8228 Punkte geklettert war. Der S&P 500 hielt sich am Vortagsschluss und sank zuletzt um 0,02 Prozent auf 3077,60 Zähler. Der den breiten Markt widerspiegelnde Index hatte zum Wochenstart eine Höchstmarke erreicht.
"Der Handelsoptimismus befeuert den Risikoappetit noch ein wenig weiter heute, der Risk-on-Ton setzt sich fort", kommentierte ein Stratege mit Blick auf die weltweiten Börsen. Wie das "Wall Street Journal" und die "Financial Times" unter Berufung auf nicht namentlich genannte Quellen berichteten, könnten die USA und China einen Teil der in den vergangenen Monaten eingeführten Zölle wieder zurücknehmen.
In den Fokus im Dow rückten im späteren Handelsverlauf insbesondere die Aktien von Walgreens Boots Alliance mit einem Kurssprung von 7,4 Prozent. Wie die Nachrichtenagentur Bloomberg unter Berufung auf informierte Personen berichtete, erwägt die grösste US-Apothekenkette, sich von der Börse zurückzuziehen.
Die Papiere von Boeing setzten ihre Erholung fort und stiegen als zweitstärkster Wert im Dow um 2,5 Prozent. Apple kletterte in kleinen Schritten auf einen Rekordstand von 258,19 US-Dollar, zeigte sich zuletzt aber kaum verändert. Am Index-Ende büssten die Anteile des Kreditkartenunternehmens Visa 1,8 Prozent ein.
An der Nasdaq beeindruckte das Software-Unternehmen Adobe mit seinen Quartalszahlen und insbesondere dem Umsatzausblick auf das kommende Jahr. Das Papier gewann 3,8 Prozent.
Die Anteile von Uber sackten an der New Yorker Börse (Nyse) um fast 10 Prozent auf ein Rekordtief von 28,00 Dollar ab. Der Ausgabepreis der Aktien des erst im Mai an die Börse gegangenen Fahrdienstvermittlers hatte bei 45 Dollar je Anteilschein gelegen. Im dritten Quartal hatte Uber zwar einen kräftigen Umsatzanstieg verzeichnet, doch weitete das Unternehmen auch seinen Verlust deutlich aus. Das belastete auch die Papiere des kleineren Konkurrenten Lyft , die um knapp 3 Prozent nachgaben.
Auch Aktien von Düngemittelkonzernen standen mit ihren Geschäftszahlen im Rampenlicht. Mosaic legten um 3,1 Prozent zu und Nutrien um 1,9 Prozent, während Intrepid Potash fast 10 Prozent einbüssten. Enttäuscht hatten allerdings alle drei mit ihren Zahlen und den Ausblicken auf das kommende Jahr. Mosaic allerdings hat sich nach Einschätzung von Analyst Jonas Oxgaard von Bernstein Research bereits derart unterdurchschnittlich entwickelt, dass er weitere deutliche Kursverluste als eher unwahrscheinlich ansah./ck/he
(AWP)
 
