
# [인터뷰⑤] 강경헌 결혼 두려움 극복..이제 도망치지 않아요

Published at: **2019-11-05T02:56:15+00:00**

Author: **스포츠조선=문지연 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/05/2019110501609.html)

입력 2019.11.05 11:56
[스포츠조선 문지연 기자] 배우 강경헌(44)이 결혼에 대한 자신의 생각을 언급했다.
강경헌은 1996년 KBS 18기 탤런트(슈퍼탤런트 2기)로 데뷔한 이후 KBS2 '신고합니다'(1996), KBS2 '첫사랑'(1996), KBS1 '용의 눈물'(1996) 등에서 꾸준히 활약했다. 또한 KBS2 '순수'(1998), KBS1 '내사랑 내곁에'(1998), SBS '야인시대'(2002), SBS '태양의 남쪽'(2003), KBS1 '산 너머 남촌에는'(2007), KBS2 '대왕 세종'(2008), SBS '대풍수'(2012), SBS '상속자들'(2013), SBS '미녀의 탄생'(2014), OCN '구해줘'(2017), SBS '키스 먼저 할까요'(2018), OCN '프리스트'(2018) 등에서 장르를 가리지 않고 활약했다. 또한 SBS 예능프로그램 '불타는 청춘'에 지난해부터 출연하며 구본승과 러브라인을 그리는 등 예능에서의 활약도 이어가고 있다. 현재 방영 중인 SBS '배가본드'(장영철 정경순 극본, 유인식 연출)에서는 비행기 테러에 얽힌 김우기(장혁진)의 아내인 오상미(강경헌)로 출연, 붙임성있는 성격으로 유가족들의 신뢰를 받아 대책위원장을 맡는 인물을 연기했다. 그러나 오상미의 온화한 미소 뒤에는 돈에 대한 집착과 속물적인 근성이 숨어있는 바. 김우기와는 사실상의 공범으로 드러나며 반전의 악역으로 열연 중이다. 지난 방송에서는 교도소에 수감된 제시카(문정희)와 한방에서 맞닥트리며 압도적인 긴장감을 선사했다. 강경헌이 출연 중인 '배가본드'는 민항 여객기 추락 사고에 연루된 한 남자가 은폐된 진실 속에서 찾아낸 거대한 국가 비리를 파헤치게 되는 과정을 그린 드라마로 최근 방송분이 12.8%(닐슨코리아, 전국기준)를 기록하며 최고 시청률 기록을 썼다. 강경헌은 5일 오전 서울 강남구의 한 카페에서 '배가본드' 인터뷰를 진행했다. 강경헌은 함께 출연 중인 '불타는 청춘' 친구들의 반응에 대해 "우리 팀은 나보고 낯설다고 하다. 평소 너를 보다가 무섭다고 하다. '성격 나오더라. 너 원래 그런 애냐'고 하고, 응원 연락도 해주시고. 처음에 저를 배우보다는 경헌이로 거기서 알다가 갑자기 하니까 다들 낯설면서도 '배우였네?'하는 느낌이 있더라"고 말했다. 강경헌은 '불타는 청춘' 출연 이유에 대해 "배우생활에 도움이 될 거라고 생각했다. 배우생활을 할 때에는 '강경헌'이라는 이름을 아는 분들은 적었다. 배역 이름은 알지만 제 이름을 기억하는 분들은 많지 않았는데 '불타는 청춘'을 하면서 그래도 '저 역할을 한 배우가 강경헌이다'라는 것을 알리는데 도움이 되지 않을까 싶어서 선택했다. 과연 내 의도대로 사람들이 알아봐주면 좋겠다고 생각을 했었고, 처음 가서도 별명을 부르면 뭐를 부르면 좋겠냐고 했는데 이름을 불러달라고 했는데 의도 이상으로 반응이 좋았고, 무서울 정도로 반응이 있었다. 뛰어와서 '경헌 씨 너무 좋아해요'라고 하는 분들이 있다. 그렇게 하는 분들이 기대 이상으로 많았다. 그래서 당혹스럽기도 했고, 감사하기도 하고 무섭기도 했다"고 밝혔다. 구본승과의 '가상 로맨스'와는 달리 강경헌은 실제 로맨스에 대해 "맨날 사람을 만나면 당연히 사랑하고 결혼한다고 생각하는데 막상 결혼이라는 것이 딱 닥쳤을 때에는 두려워서 도망친 거 같다. 일을 하고 싶은데 일을 하고 싶은 만큼 못했는데 조금 더 집중해야 하는데, 결혼을 하면 내가 아내, 엄마, 며느리로서 잘 해야 하는데 일도 이것도 잘 할 수 있을까 두려움이 컸던 거 같다. 일을 소흘히하지 않을까 하는 불안함 때문에 항상 결혼이라는 것이 앞에 닥쳤을 때는 도망치는 느낌이었던 거 같다"고 말했다. 이어 강경헌은 "그런데 요즘에는 조금씩 주변에서 얘기를 듣다 보니까 그렇게 완벽하게 잘하려고 강박관념을 갖지 말라고 하더라. 누구나 실수도 있고 그런다고 하더라. 부담감이 덜 하고 제가 일하는 것을 응원할 수 있는 사람이 있다면 꼭 이제는 도망치지 않아도 되지 않을까 싶다. 이제는 도망치지 않을 수 있을 거 같다"고 밝혔다. 또 강경헌은 "아직 못 만났다. 제발 있으면 대시를 했으면 좋겠다"고 러브콜을 던져 웃음을 자아냈다. 강경헌이 출연하는 '배가본드'는 오는 16일 종영하며 강경헌은 종영 이후 차기작을 검토한다. 문지연 기자 lunamoon@sportschosun.com ▲ 명품 골프 풀세트' 65% 단독 할인 '10세트'한정 45만원! 판매▲ 김동현 “UFC 선수 당시 20억 벌어…세금 8억 냈다”▲ 권혁수 “구도쉘리가 상의 탈의 먼저 제안, 협박한 적 없다”▲ 김건모♥장지연, 방송서 달달한 모습 포착 “너무 귀여워”▲ 선우은숙 “재벌에 골프장 받았다고...호텔 빌려달라는 사람도“좋아요 0 Copyrights ⓒ 스포츠조선. 무단 전재 및 재배포 금지
