
# Президент Молдавии обсудил с социалистами перестановки в правительстве

Published at: **2019-11-05T18:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/05/prezident-moldavii-obsudil-s-socialistami-perestanovki-v-pravitelstve)

Президент Молдавии Игорь Додон встретился с депутатами, представляющими парламентскую фракцию Партии социалистов. Коллеги обсудили работу правительства, констатировав неэффективность деятельности некоторых министерств, ухудшение оценки гражданами работы кабинета министров.
Молдавский лидер потребовал переформатирования правительства. Додон уточнил, что намерен провести новые консультации на эту тему с различными категориями граждан и озвучить конкретные предложения, чтобы государственные институты стали более эффективными и занимались в приоритетном порядке решением проблем жителей страны.
Впоследствии эти вопросы будут проанализированы республиканским советом партии, заседание которого состоится в ближайшее время.
EADaily сообщало, что с позицией президента и Партии социалистов не согласна премьер-министр РМ Майя Санду. По ее мнению, именно Додон мешает проведению ряда ключевых реформ, в том числе в сфере юстиции. Глава правительства предупредила, что, если «Додон не прекратит подковерные игры и продолжит пытаться влиять на правительство, его ждут акции протеста».
О недоверии кабинету министров Майи Санду говорит и ушедшая в оппозицию фракция Демократической партии, которая на прошлой неделе внесла соответствующую инициативу в парламент.
