
# Международные резервы НБУ в октябре уменьшились на 0,2%

Published at: **2019-11-06T18:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/mezhdunarodnie_rezervi_nbu_v_oktyabre_umenshylys_na_02_1685285)


        По состоянию на 1 ноября международные резервы Украины, по предварительным данным, уменьшились на 0,2% и составили 21,4 млрд долларов.
      
Как сообщает пресс-служба Нацбанка, значительные объемы погашений по госдолгу были компенсированы внешними поступлениями, а также валютными интервенциями НБУ и операциями с управлениями международными резервами.
Отмечается, что в целом за прошедший месяц правительство уплатило за обслуживание и погашение государственного и гарантированного государством долга в иностранной валюте 632,3 млн долларов.
В частности, из этой суммы 475,5 млн долларов было направлено на погашение облигаций внутреннего государственного займа в иностранной валюте, 78,0 млн долларов – по еврооблигациям, остальные средства – по другим обязательствам перед иностранными кредиторами и международными финансовыми организациями. Эти расходы были частично компенсированы поступлениями 262,1 млн евро от международных партнеров, в том числе Еврокомиссии.
В Национальном банке также отмечают избыточное предложение валюты, которая сформирована украинскими экспортерами и иностранными портфельными инвесторами, на межбанковском валютном рынке. Она позволила НБУ пополнить резервы на 193,9 млн долларов.
Также в НБУ заявили, что на динамику резервов повлияло и изменение рыночной стоимости и курса гривны к иностранным валютам. В прошлом месяце их стоимость выросла на 115 млн долларов.
Ранее сообщалось, что Национальный банк получил нового внешнего аудитора годовой финансовой отчетности на следующие пять лет. Эти услуги будет предоставлять ООО "Эрнст энд Янг Аудиторские услуги".
 
