
# Une paella avec Nougaro, la gentillesse du Mime Marceau... A Issoire, les 25 ans d'Animatis vus par ceux qui y travaillent

Published at: **2019-11-03T14:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/issoire-63500/loisirs/une-paella-avec-nougaro-la-gentillesse-du-mime-marceau-a-issoire-les-25-ans-d-animatis-vus-par-ceux-qui-y-travaillent_13673155/)


        C’est parti pour une programmation "spécial anniversaire" à Animatis. La salle de spectacles d'Issoire (Puy-de-Dôme) fête ses 25 ans. Du concert de Claude Nougaro aux péripéties techniques, retour sur les moments forts de la salle avec ceux qui y travaillent au quotidien.
      
Cela fait plus de vingt ans qu’ils travaillent ensemble et font vivre Animatis : Jean-Michel Schandené et Marc Cucchieri à la technique, Jessie Grenon pour l’administratif. « Le spectacle vivant, c’est avant tout un état d’esprit et un esprit d’équipe », résume le trio en citant les collègues Xavier Arizzi, Arnaud Duprat et Jimmy Vidal.
Le plus beau souvenir des trois « dinosaures » d’Animatis, comme ils se surnomment affectueusement ? Le concert de Claude Nougaro, le 18 mars 1995, dans la salle qui porte aujourd’hui son nom. « Il a eu l’humanité de venir manger avec nous. Je me souviens très bien, c’était une paella ! Et puis son accent toulousain… », raconte Marc Cucchieri.
Sa camarade Jessie Grenon ajoute : « Tout le monde ne le fait pas et c’était quelque chose ! On a refait le concert en mangeant jusque tard dans la nuit. Ce sont des moments qui n’ont pas de prix, qui restent dans notre cœur. »
