
# 連戰略儲備都用盡了：中國解禁加拿大牛豬進口、中企向丹麥買30億元豬肉

Published at: **2019-11-07T04:31:12+00:00**

Author: **Abby Huang**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/127118)

受非洲豬瘟影響，中國豬肉短缺，連戰略儲備也已耗盡，近期除了恢復加拿大進口豬牛肉類產品外，中國國企中糧集團也向丹麥皇冠肉品購買1億美元的豬肉，食品顧問公司調查認為，中國大量向外國進口豬肉恐怕要到2040年才能恢復2017至2018年的狀況。
《路透社》報導，中國國企中糧集團昨（6）日表示，將在明年從歐洲豬肉供應商丹麥皇冠品（Danish Crown）購買價值1億美元（約台幣30億元）的豬肉，以緩解中國因豬瘟導致的豬肉短缺。
2家公司在上海的國際進口博覽會簽署了初步採購協議。丹麥皇冠的銷售總監阿爾伯森（Lars Albertsen）表示，這將是該公司長期以來最大筆的交易，而且鑒於中國的巨大需求，交易可能「還會擴大」。
報導指出，自從去（2018）年8月非洲豬瘟傳入中國，導致豬肉生產減少了40%，豬肉價格持續創新高，也影響全球豬價，丹麥的豬肉價格已飆升至1997年以來的最高水平。同時東南亞也因為接連爆出非洲豬瘟，導致豬肉需求也在增加。
面臨國內豬肉短缺，中國轉向世界各地採購豬肉，也在本月5日重啟與加拿大的牛豬肉進口。
中國在今年6月暫停進口自加拿大進口出肉，聲稱一批從加拿大運到中國的豬肉中發現瘦肉精，並發現該批輸中國的豬肉隨附的官方獸醫衛生證書是偽造的。不過外界認為，這是因中國與加拿大自從華為財務長孟晚舟於加拿大被捕後、以及2名加拿大人中國被捕的外交情勢所致，中國外交部並未就此做出回應。
如今中國恢復加拿大牛豬肉進口，加國前駐華大使趙樸（Guy Saint-Jacques）解釋，這是因為「中國豬肉儲備已耗盡，中國自巴西、歐洲能買的都買了，但疫情慘重遠超過他們的預期。現在中國 32個省都是疫情災區，差不多全中國都淪陷。」
「他們損失了多達1億頭豬。至少需要10年才能恢復正常。」趙樸表示。
《路透社》報導，食品顧問公司Gira報告指出，中國豬肉進口預計將在2022年達到頂點，之後由於國內養豬業從非洲豬瘟疫情恢復，進口開始下降，雖然到2025年進口量都還在高峰，不過價格將會開始下降。
Gira報告認為，非洲豬瘟將會改變中國人長期飲食習慣，部分消費者會把目標轉為價格較便宜的雞肉，豬肉市場也將縮小，預計疫情過後，中國豬肉市場規模僅剩疫情爆發前的80%。
Gira報告指出，中國直到2027年，才有望從非洲豬瘟疫情恢復，不過中國豬肉進口量若要回到2017至2018年的水準，Gira報告認為，還要等到2040年才行。
《CNN》報導，中國對豬肉的需求佔全球豬肉總產量一半，但自非洲豬瘟爆發以來，該國減少了約1.3億頭豬，因為擔心病情傳染，許多農民不願再養豬。中國官方雖然一直補貼豬肉，從4月至9月中旬，政府向低收入家庭發放了約32億人民幣（約台幣139億元），使他們能夠繼續負擔得起吃豬肉的費用。9月的時候，中國當局也從中央儲備拍賣了3萬噸冷凍豬肉，以穩定價格。
《經濟日報》報導，以往中國大多數都是在境內採購，但非洲豬瘟疫情爆發以來，中國養殖豬隻數大減逾1/3，導致境內豬價飆漲。為了滿足需求，中國開始大量進口肉品，也帶動全球肉品價格上漲。
如巴西對中國的禽肉出口較去年同期躍增31%，雞胸和雞腿的零售價格漲了16%；歐洲豬肉價格上揚5%；澳洲雜貨店的羊肉價格上漲14%，紐西蘭碎牛肉的價格創新高。西班牙豬肉商則說，最近連豬蹄等較便宜的部位也逐漸從當地市場上消失，因為這些肉品在中國能賣出更高的價錢。
《世界日報》報導，根據北京《金磚四國農業資訊》（BRIC-Agri Info）的數據顯示，去年12月，一公斤豬肉的價格約為22.50元人民幣（約台幣97元）。而根據中國商務部的數據，到今年10月，一公斤豬肉價格已躍升至42.46元人民幣（約台幣184元）。
延伸閱讀：
新聞來源：
核稿編輯：羊正鈺
