
# Tips Teknologi: Cadangkan Data Smartphone Sebelum Reset Pabrik

Published at: **2019-11-07T22:55:00+00:00**

Author: **Moh Khory Alfarizi, Erwin Prima**

Original: [Tempo](https://tekno.tempo.co/read/1269599/tips-teknologi-cadangkan-data-smartphone-sebelum-reset-pabrik)

TEMPO.CO, Jakarta - Tips teknologi kali ini Tempo mengulas tentang bagaimana cara mencadangkan data smartphone sebelum mereset atau mengembalikannya ke pengaturan awal (pabrik). Langkah reset merupakan salah satu perawatan smartphone yang harus dilakukan, untuk membersihkan isi ponsel.
Banyak pengguna smartphone menyimpan beberapa foto, video, kontak, kalender, dan file penting lainnya yang disimpan secara lokal, dan itu biasanya membuat memori penuh. Namun, pengguna juga harus melakukan perawatan ponsel.
Berikut cara memeriksa apakah semua yang ada di ponsel Anda telah dicadangkan dengan benar, sehingga Anda dapat menghapusnya tanpa berpikir dua kali bahwa Anda akan kehilangan sesuatu, dikutip Android Police, Rabu, 6 November 2019:
1. Periksa status sinkronisasi akun
Pertama, Anda ingin memastikan bahwa akun Google Anda disinkronkan dengan ponsel Anda, semua yang harus dicadangkan. Buka aplikasi Pengaturan, ketuk opsi Akun, pilih akun Google Anda, dan verifikasi bahwa semua aplikasi dan layanan di bawah akun telah disinkronkan baru-baru ini.
Jika beberapa layanan belum disinkronkan baru-baru ini, misalnya, jika Anda belum membuka salah satu aplikasi dalam waktu yang lama, ketuk tombol Sinkronkan Sekarang di halaman. Bergantung pada versi Android Anda, opsi Sync Now mungkin berada di bawah menu.
2. Pastikan foto Anda dicadangkan
Jika menggunakan Google Photo untuk membuat cadangan foto dan video yang Anda ambil dengan ponsel Anda, Anda harus memastikan itu masih berjalan. Yang harus dilakukan adalah membuka aplikasi Foto dan mencari tanda centang cloud di bagian atas, yang menunjukkan semuanya telah dicadangkan.
Jika sebelumnya Anda mematikan cadangan cloud di Foto, buka menu di samping, ketuk Pengaturan, dan pilih Cadangkan & Sinkronkan untuk menghidupkan sinkronisasi.
Namun, ada juga banyak aplikasi cadangan foto lainnya untuk Android, termasuk OneDrive dan Dropbox, jika menggunakannya masuk ke pengaturan aplikasi dan periksa status sinkronisasi saat ini. Jika Anda tidak suka menggunakan layanan cadangan foto, Anda juga mudah menyalin semua gambar dan video ke flash drive atau komputer Anda.
3. Mencadangkan foto/video ke flash drive
Jika Anda memiliki flash drive dengan kapasitas besar, Anda bisa menyalin seluruh folder kamera ponsel Anda ke drive. Cukup sambungkan drive ke ponsel Anda, lalu gunakan aplikasi File di perangkat Anda untuk menyalin folder misalnya DCIM di ponsel Anda ke drive.
Setiap produsen ponsel memiliki manajer file yang berbeda, jadi jika Anda tidak dapat menemukannya, unduh Files by Google dari Play Store. Setelah Anda membuka aplikasi, cukup buka tab Jelajah, lalu pilih penyimpanan internal Anda, kemudian temukan folder DCIM di daftar dan tahan di sana sampai tanda centang muncul.
Setelah itu, ketuk tombol menu di kanan atas dan pilih Salin ke. Pilih flash drive Anda dalam daftar. Setelah file Anda disalin, Anda dapat mencabut flash drive dan mencadangkan foto sesuai keinginan Anda.
4. Mencadangkan foto ke PC
Pilihan yang lebih mudah adalah dengan menghubungkan ponsel Anda ke komputer dan menyalin folder DCIM ponsel, karena yang Anda butuhkan hanyalah kabel USB yang (mungkin) disertakan dengan telepon Anda.
5. Salin kontak dan kalender ke cloud
12 Selanjutnya
