
# Luis Fernando Camacho está cercado na Bolívia

Published at: **2019-11-05T12:56:38+00:00**

Author: **Jornal GGN**

Original: [GGN](https://jornalggn.com.br/noticia/luiz-fernando-camacho-esta-cercado-na-bolivia/)

Jornal GGN – O ultimato dado por Luis Fernando Camacho ao presidente da Bolívia, Evo Morales, não deu resultado. O opositor fez um clamor por ajuda militar e exigiu que Morales renunciasse até a noite de segunda-feira (04), mas os militares não reagiram.
Camacho é líder do comitê cívico de Santa Cruz, reduto de opositores a Evo Morales, e defende um bloqueio às instituições de governo e nas fronteiras, para paralisar o governo e forçar a renúncia de Evo. Para a oposição, a eleição realizada em 20 de outubro – na qual Morales foi reeleito – teve fraudes. Já o governo diz que a oposição tenta dar um golpe de Estado e não aceita perder no voto popular.
Segundo informações do jornal Folha de São Paulo, Camacho resolveu ir a La Paz entregar pessoalmente uma carta de renúncia para Morales assinar. Porém, ao chegar na cidade, apoiadores do governo o detiveram no aeroporto e o opositor segue lá desde então, com proteção policial.
Relatos da mídia local indicam que os manifestantes que estão no aeroporto realizam um controle estrito de todos aqueles que deixam o local, para evitar que Camacho saia.
A Bolívia passa por uma onda de protestos, tanto de apoiadores quanto de críticos a Evo, há três semanas, com o registro de pelo menos 140 feridos e dois mortos.
Assine e faça parte desta caminhada para que ele se torne um veículo cada vez mais respeitado e forte.

        Assine agora
      

        Leia também:  A “Equação de Drake” e a beligerância humana, por Sebastião Nunes
      
