
# «У него прекрасная жена»: Татьяна Навка раскрыла секрет счастья Дмитрия Пескова

Published at: **2019-11-03T18:20:00+00:00**

Author: **Александра Карасева**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/03-11-2019/prekrasnaya-semya-zhena-dom-tatyana-navka-raskryla-sekret-schastya-v-brake/)

44-летняя Татьяна Навка счастлива в браке с 52-летним Дмитрием Песковым уже четыре года. Фигуристка откровенно рассказала о семейной жизни.
Олимпийская чемпионка уверена, что смогла создать благоприятную атмосферу в семье и подарить всем близким родственникам настоящий уют. Спортсменка зарабатывает больше своего мужа, но это не влияет на семейные отношения.
Декларация о доходах за прошлый год показала, что Татьяна заработала в 10 раз больше своего мужа. «Мой муж себя не чувствует ущемленным с такой-то женой! Он счастлив, рад и доволен. Он живет в ладу с собой, в гармонии, у него прекрасная работа, которую он очень любит, прекрасная семья, жена, дом», — поделилась Навка с изданием «Фонтанка».
Она рассказала, что любит делать сюрпризы любимому. Фигуристка уверена, что для счастья в браке нужно постоянно удивлять друг друга.
Дмитрий Песков и Татьяна Навка воспитывают пятилетнюю дочь Надежду. Девочка пошла по стопам матери и тоже занимается фигурным катанием.
Недавно спортсменка обиделась на поклонников из-за критики в адрес дочери. Татьяна Навка показала нежные кадры с младшей сестрой. Ранее она показала сложнейшую позу йоги.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
