
# Invita Cuba a Vietnam a Informática 2020 y a cooperar en el sector

Published at: **2019-11-06T08:51:00+00:00**

Author: **Prensa Latina**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100473-invita-cuba-a-vietnam-a-informatica-2020-y-a-cooperar-en-el-sector)


        El Grupo Empresarial de la Informática y las Comunicaciones de Cuba (GEIC) presentó hoy en Hanoi la convocatoria a la XVIII Convención y Feria Internacional Informática 2020 e invitó a Vietnam a la cooperación.
      
Al frente de una delegación de esa entidad, su presidenta, Grisel Reyes, informó a directivos de una decena de empresas locales que el evento (La Habana, 16 al 20 de marzo) será una plataforma para exponer las experiencias de la isla en la transformación digital y la informatización de la sociedad.
La convención incluye talleres y simposios sobre un amplio espectro temático que abarca tópicos como inteligencia artificial, software libre, ciberseguridad, geomática, redes sociales, y aplicaciones para la salud y la educación, explicó.
Reyes indicó que el GEIC tiene alianzas con empresas líderes de América Latina y comercializa soluciones informáticas en varios países del área, entre ellos Venezuela, Panamá y Bolivia.
Apuntó que en el ámbito de la informática y las comunicaciones, Cuba está dispuesta a evaluar propuestas de inversiones extranjeras y precisó los intereses específicos del sector, consignados en la cartera de oportunidades que promueve el país.
Vietnam y Cuba pueden identificar nuevas oportunidades en ese sentido a fin de aprovechar sus potencialidades en áreas como el desarrollo de software, comentó.
Nuestro país, dijo, cuenta con más de 30 mil egresados de carreras informáticas, una fortaleza que permite potenciar modelos de exportación, con miras a la inserción en las cadenas productivas, al ofrecer soluciones y herramientas capaces de agilizar los procesos globales.
Por su parte, la embajadora cubana en Hanoi, Lianys Torres, apuntó que este contacto podría abrir un canal más ancho de cooperación en la materia y reafirmó la disposición de su país de ser una puerta de entrada de las empresas tecnológicas vietnamitas al mercado latinoamericano.
La reunión coincide con los esfuerzos de Vietnam por impulsar la digitalización de la economía, por lo que atrajo la participación de representantes y expertos de diversas compañías locales.
Uno de ellos, Phan Duc Quang, director de la corporación Proview, especializada en desarrollar soluciones tecnológicas a los problemas de productividad, calidad y eficiencia de las empresas, expresó a periodistas su interés en el asunto.
Proview, dijo, está buscando oportunidades de crecimiento en Asia, Europa, Estados Unidos y otros mercados. Si aceleramos el proceso de inversión e iniciamos nuevos negocios en el extranjero, marcharemos al ritmo de la era de la Industria 4.0.
Y la velocidad con que actuemos nos ayudará a obtener ventajas en el mercado, remarcó.
