
# Ταϊλάνδη: Δεκαπέντε νεκροί από επίθεση ενόπλων

Published at: ****

Author: ****

Original: [CNN.gr](https://www.cnn.gr/news/kosmos/story/196382/tailandi-dekapente-nekroi-apo-epithesi-enoplon)

Newsroom, CNN Greece 06:20 , 06 November 2019
Οι δράστες της επίθεσης, που εξαπολύθηκε στην επαρχία Γιάλα, χρησιμοποίησαν πυροβόλα όπλα και εκρηκτικά, ενώ σκόρπισαν καρφιά στους δρόμους για να καθυστερήσουν τους πιθανούς διώκτες τους, αργά το βράδυ της Τρίτης. Οι Αρχές κάνουν λόγο για τη σοβαρότερη επίθεση ενόπλων των τελευταίων ετών.
«Πιθανότατα πρόκειται για ενέργεια ανταρτών», δήλωσε στο πρακτορείο ειδήσεων Reuters ο συνταγματάρχης Πραμότ Προμ-ιν, αξιωματικός των ισχυρών δυνάμεων που είναι ανεπτυγμένες στην περιοχή. «Αυτή είναι μια από τις μεγαλύτερες επιθέσεις που έχουν γίνει πρόσφατα», πρόσθεσε.
Τα τελευταία δεκαπέντε χρόνια, στην εξέγερση και στις επιχειρήσεις για την καταστολή των αυτονομιστών μαλαίων μουσουλμάνων στις επαρχίες Γιάλα, Πατάνι και Ναρατιβάτ εναντίον του Κράτους της Ταϊλάνδης, όπου η μεγάλη πλειονότητα των κατοίκων είναι βουδιστές, έχουν χάσει τη ζωή τους σχεδόν 7.000 άνθρωποι, σύμφωνα με το Παρατηρητήριο του Βαθέος Νότου (Deep South Watch), μη κυβερνητική οργάνωση που καταγράφει στοιχεία για τη σύρραξη.

        Δεν υπήρξε ανάληψη της ευθύνης, όπως συμβαίνει συχνά στον λεγόμενο «βαθύ νότο» της Ταϊλάνδης.
      
Η Γιάλα, η Πατάνι και η Ναρατιβάτ αποτελούσαν τμήμα ανεξάρτητου σουλτανάτου μαλαίων μουσουλμάνων πριν προσαρτηθούν στο βασίλειο της Ταϊλάνδης, το 1909. Στην περιοχή δρουν οργανώσεις ανταρτών που επιδιώκουν την εγκαθίδρυση ανεξάρτητου Κράτους.

        Διαβάστε επίσης
      
