
# Optimismo sobre diálogo EU-China lleva a Wall Street a alcanzar nuevos máximos

Published at: **2019-11-04T16:00:19+00:00**

Author: **Rubén Rivera**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/mercados/optimismo-sobre-dialogo-eu-china-lleva-a-wall-street-a-alcanzar-nuevos-maximos)

El optimismo de un acuerdo comercial entre Estados Unidos y China en un corto plazo y ganancias trimestrales positivas de empresas energéticas incentivo el 'apetito' por activos de riesgo, llevando a los principales índices en Wall Street a marcar nuevas máximos históricos.
El promedio industrial Dow Jones ganó 0.42 por ciento, que lo ubican en 27 mil 462 unidades, esto tras no superar sus últimas marcas desde julio.
El S&P 500 subió 0.37 por ciento, a los 3 mil 078 puntos, y el tecnológico Nasdaq avanzó 0.56 por ciento, a las 8 mil 433 unidades.
El mercado amaneció con 'el pie derecho' luego de los comentarios del secretario del Comercio estadounidense, Wilbur Ross, quien dijo este lunes a Bloomberg que su país y China están cerca de formalizar un acuerdo comercial 'fase uno' este mes.
Tras una reunión con Li Keqiang, funcionario chino, Ross señaló que muy pronto se darán las licencias para que empresas estadounidenses vendan componentes electrónicos al gigante tecnológico Huawei, y agregó que una vez completado, el acuerdo será firmado en Estados Unidos.
Ross también hizo comentarios relacionados a tensiones en otras regiones y puntualizó que probablemente no será necesario imponer aranceles a las importaciones de automóviles provenientes de la Unión Europa y Japón, luego de que se han sostenido buenas conversaciones en materia comercial.
De acuerdo con el funcionario, las negociaciones tienen el objetivo de incrementar las inversiones de capital por parte de empresas automotrices extranjeras en Estados Unidos.
Luego de los comentarios, se publicaron los datos del Buró, que dio a conocer que los pedidos de fábricas y las órdenes de bienes duraderos mostraron durante septiembre una contracción de 0.7 por ciento y 1.2 por ciento, respectivamente, ligeramente por debajo de los estimados de los analistas.
En intervenciones de miembros de la Reserva Federal, Neil Kashkari, presidente de la Fed de Minneapolis, y quien tendrá derecho a voto el año que entra, señaló en una entrevista sentirse “cómodo”con la decisión adoptada por el Comité Federal de Mercado Abierto de la Reserva Federal.
Kashkari agregó que no le gustaría aumentar las tasas de interés hasta que la inflación regrese al objetivo del banco y se tendría que asumir ese compromiso.
Por separado, Eric Rosengren, presidente del Fed de Boston, puntualizó que él había disentido durante la votación del miércoles porque no cree necesario que la economía estadounidense necesite de ayuda.
En el mercado energético, los precios del petróleo reaccionaron de manera positiva, alcanzando máximos de seis semanas, apoyados por las noticias a una resolución cercana a la disputa comercial que sostienen Estados Unidos y China, aunque cerca del final de la sesión recortaron un poco el avance.
El WTI en Nueva York subió 0.62 por ciento, a los 56.55 dólares por barril. El Brent en Londres se apreció 0.71 por ciento, a los 62.13 dólares por barril.
A nivel accionario, los movimientos alcistas fueron impulsados por el sector tecnológico, industrial y financiero, luego de que, hasta el momento, han reportado poco más de 360 empresas con resultados por encima de los estimados.
Entre las alzas del día destacan Cimarex que ganó 7.03 por ciento, seguida de Pioneer Natural Resources, Devon Energy y Noble Energy.
Por el contrario, los títulos que cayeron fueron Under Armour, que retrocedió 18.92 por ciento, tras sus resultados, NVR, PulteGroup y Motorola Solutions.
En México, las bolsas del país no aguantaron el optimismo de sus pares internacionales y recortaron todos los avances que acumulaban, más de 400 puntos, en medio de la publicación de un par de indicadores por parte del Instituto Nacional de Estadística y Geografía (Inegi).
El Índice de Precios y Cotizaciones (IPC) se mantuvo sin cambios, que lo ubican en 43 mil 815 unidades. El FTSE BIVA apuntó una ganancia marginal de 0.05 por ciento, a los 900 puntos.
A nivel bursátil, las alzas fueron lideradas por Grupo México, que subió 3.06 por ciento, seguida de Grupo Televisa, Orbia y Cemex.
Las emisoras que retrocedieron fueron Walmart de México que cayó 2.79 por ciento, seguido de Banco del Bajío, Grupo Carso y Bolsa.
