
# Les obsèques de Marie Laforêt, Meghan Markle digne pour un engagement : toute l'actu de ce 7 novembre

Published at: **2019-11-07T18:30:00+00:00**

Author: **La rédaction**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/les-obseques-de-marie-laforet-meghan-markle-digne-pour-un-engagement-toute-l-act-1046224)

Les célébrités se sont réunies en masse ce jeudi 7 novembre à l'Eglise Saint-Eustache de Paris pour dire adieu à Marie Laforêt. La chanteuse est décédée samedi 2 novembre à l'âge de 80 ans, elle était hospitalisée depuis plusieurs semaines. La maire de Paris Anne Hidaldo, Francis Lalanne, Vincent Perez, Franck Riester, Jean Benguigui, ou encore Laurent Ruquier, tous se sont rendus aux obsèques de la star.
L'autre info du jour, c'est la tenue tout en sobriété de Meghan Markle, portée ce jeudi, alors qu'elle était avec le prince Harry au Field of Remembrance, le "champ du souvenir", à l'abbaye de Westminster pour rendre hommage aux soldats tombés pour le pays durant la guerre. La duchesse portait un long manteau bleu nuit, un bibi en velours bleu, des bottes à talons en cuir noir et des gants. Epinglé à sa poitrine, le traditionnel coquelicot, symbole du souvenir des combattants dans les pays du Commonwealth.
Jean-Marie Bigard était présent au meeting de Marcel Campion mercredi 6 novembre place de la Nation à Paris et a violemment critiqué Anne Hidalgo. L'ancienne meilleure amie de Whitney Houston a raconté avoir vécu une histoire d'amour avec la star. Enfin, Jeff Panacloc a fondu en larmes en direct à la radio après avoir évoqué sa fille Rose.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
