
# China y México engalanarán la Filven

Published at: **2019-11-06T14:39:33+00:00**

Author: **Veronica Abreu**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/chevere/china-y-mexico-engalanaran-la-filven/)

Bajo el lema “Leer es vida”, mañana se inicia, hasta el próximo 17 de noviembre, la XV edición de la Feria Internacional del Libro de Venezuela (Filven) 2019, que tendrá como ivitados espaciales a la República Popular China y a Los Estado Unidos Mexicanos.
El país asiático será homenajeado durante el evento, en el que celebrarán 70 años de su fundación.
Una exposición fotográfica, un museo sobre la imprenta china, ventas de artesanías y foros, dentro de los cuales destacan uno dedicado al área digital, formarán parte de la oferta china durante la feria.
La nación azteca también tendrá una participación especial en el encuentro con la literatura, a través del Fondo de Cultura Económica de México, que pondrá en venta una importante cantidad de textos.
Sello venezolano. Cincuenta y tres de los 61 títulos impresos por la Editorial El Perro y la Rana serán presentados en esta edición de la Filven.
Con más de 230.000 ejemplares impresos para este año, fue superada la meta alcanzada en 2018, cuando se imprimieron 76.634 libros, lo que implica un aumento de 300%.
Seguridad. Luego de una reunión con el viceministro de Relaciones Interiores, Ender Palencia, el ministro de Cultura, Ernesto Villegas, afirmó que durante la feria se desplegará en el casco histórico capitalino un operativo especial de protección que garantizará la seguridad de los visitantes.
Asimismo, Villegas recordó que la feria ofrecerá durante 10 días más de 600 actividades para toda la familia.
