
# Mullahs protzen mit Verstoß gegen Atomabkommen

Published at: **2019-11-04T11:51:27+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/politik/ausland/politik-ausland/irans-uran-anreicherung-mullahs-protzen-mit-verstoss-gegen-atomabkommen-65806052.bild.html)


        Neue Provokation der Mullahs, um den Druck auf den Westen zu erhöhen.
      

        Der Leiter des iranischen Atomprogramms gab am Montag bekannt, dass Teheran jetzt 60 fortschrittliche IR-6-Zentrifugen betreibt, die gegen das 2015 in Wien ausgehandelte Atomabkommen verstoßen.
      
Stimmt die Zahl, die Ali Akbar Salehi im staatlichen Fernsehen nannte, würde der Iran nun doppelt so viele moderne Zentrifugen in Betrieb haben, wie bisher bekannt.
Eine IR-6-Zentrifuge kann angereichertes Uran zehnmal so schnell produzieren wie die IR-1s der ersten Generation, die nach dem Abkommen zulässig ist. Laut Salehi werde sogar an einem Prototyp gearbeitet, der 50 Mal so schnell arbeitet.

        Salehi prahlte, sein Land produziere nun täglich fünf Kilogramm angereicherten Urans, was einer Steigerung um das Zehnfache gegenüber der noch vor zwei Monaten produzierten Menge entspricht.
      
Hintergrund: Während die USA im Mai 2018 einseitig aus dem Atomabkommen ausgestiegen waren, halten Deutschland, Frankreich, Großbritannien, China, und Russland weiter am Abkommen fest. Es stellte dem Iran eine Normalisierung der Wirtschaftsbeziehungen in Aussicht, wenn es auf seine Uran-Anreicherung weitgehend verzichtet.
Mit der Inbetriebnahme der Zentrifugen verkürzt der Iran die Zeitspanne, die er nach bisheriger Experten-Schätzungen benötigen würde, um eine Atomwaffe bestücken zu können, auf unter ein Jahr.

        Insbesondere Israel fürchtet, dass Iran nach der Atombombe strebt, denn das islamistische Mullah-Regime hat mehrmals mit der Vernichtung Israels gedroht.
      
Die USA fordern von Irans Handelspartnern seit Monaten, ebenfalls mit schärferen Sanktionen auf Verstöße gegen das Atomabkommen zu reagieren.
Mit staatlich organisierten Kundgebungen „feierte“ der Iran den 40. Jahrestag der Besetzung der US-Botschaft in Teheran im Zuge der islamischen Revolution. In der Hauptstadt nahmen am Montag Tausende Schüler und Studenten an einer Veranstaltung vor der ehemaligen US-Botschaft teil.

        Seit Beginn der Präsidentschaft von Donald Trump (73) gelten die Amerikaner wieder als Erzfeinde der Islamischen Republik. Irans oberster Führer, Ajatollah Ali Chamenei, sprach sich zuletzt erneut gegen jeglichen diplomatischen Kontakt mit den USA aus.
      
