
# Schiedsrichter Deniz Aytekin erklärt: Deshalb habe ich das Berlin-Derby nicht abgebrochen

Published at: **2019-11-02T21:47:43+00:00**

Author: **Redaktion Sportbuzzer**

Original: [Sportbuzzer.de](https://www.sportbuzzer.de/artikel/union-berlin-spiel-abbruch-derby-hertha-bsc-deniz-aytekin-polizei-reaktionen/)

Chaotische Szenen in Berlin: Das Derby zwischen Union und Hertha BSC (1:0) im Stadion An Der Alten Försterei stand am Samstagabend kurz vor dem Abbruch. Fans beider Mannschaften zündeten vor allem in der zweiten Halbzeit massiv Pyrotechnik. Mehrere Raketen flogen auf den Rasen und sogar Richtung Trainerbank. Nach einer gut fünfminütigen Unterbrechung zu Beginn der zweiten Halbzeit pfiff Schiedsrichter Deniz Aytekin das Derby aber wieder an. Nach dem Spiel hat der erfahrene FIFA-Referee beim Pay-TV-Sender Sky erklärt, warum er keinesfalls an einen Abbruch dachte. "Die oberste Priorität war, das Spiel nach Hause zu bringen", sagte der 41-Jährige.
Was war passiert? Nachdem im Duell des Aufsteigers gegen etablierten Hauptstadt-Klub in der ersten Halbzeit nur vereinzelte Feuerwerkskörper im Hertha-Block brannten, zündeten zunächst die Union-Anhänger nach der Pause zahlreiche Pyros. Dann flogen mehrere Raketen aus dem Gäste-Block auf den Rasen, eine schlug nur einen Meter neben der Union-Spielerbank ein. Nach gut fünf Minuten Unterbrechung, während der sich die Spieler im Kabinengang aufhielten, wurde die Partie fortgesetzt.

        Zur Galerie
      
"Das Wichtigste ist, dass keiner verletzt wurde. Das hat mit Fußball nichts zu tun. Es ist einfach traurig, wenn sowas passiert", sagte Schiedsrichter Aytekin nach dem Spiel. Ein Spielabbruch hätte die Lage möglicherweise noch verschlimmert: "Wir waren auch in Kontakt mit der Polizei, wir hatten die Verantwortung für das ganze Spiel und mit Abstimmung der Polizei haben wir es zu Ende gebracht", erklärte der Referee. "Es ging mir um die Sicherheit der Spieler und der Verantwortlichen."
Aytekin wirkte auch während der größten Stress-Situationen während des Spiels durchgängig souverän und wurde für seinen Umgang mit dem Pyro-Chaos von den Spielern und Verantwortlichen gelobt: "Ich glaube, dass der Schiedsrichter auch seinen Teil dazu beigetragen hat, dass es ohne Zwischenfälle lief", sagte Union-Trainer Urs Fischer nach dem Spiel. Lothar Matthäus lobte: "Wichtig ist, dass so ein erfahrener Schiedsrichter auf dem Platz stand. Der es mit seiner Präsenz, seiner Körpergröße und Erfahrung über die Bühne gebracht hat. Alle, die für die Sicherheit verantwortlich waren, haben einen tollen Job gemacht."

        Zur Galerie
      
