
# Di Jatim, Surat Pencairan Dana dan Evaluasi APBD Dilakukan Secara Online

Published at: **2019-11-06T20:25:00+00:00**

Author: **Anik Hasanah**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743795/teknologi/di_jatim_surat_pencairan_dana_dan_evaluasi_apbd_dilakukan_secara_online.html)

KBRN, Surabaya : Pemprov Jatim melaunching aplikasi surat perintah pencairan dana (SP2D) secara Online, Paperless dan Digital Signing (OPD) serta E-Evaluasi APBD Kabupaten Kota se-Jawa Timur.Gubernur Jatim, Khofifah Indar Parawansa mengatakan, dengan aplikasi ini, diharapkan terkoneksi di masing masing daerah, dengan Pemprov. Hingga terbangun transparansi dan bisa diakses secara real time. "Antara lain adalah aplikasi SP2D online digital Shining dan evaluasi APBD Kabupaten Kota ini akan berharap bahwa koneksitas di antara perencanaan dan penganggaran, e planning dan e-budgeting secara regional Provinsi Jawa Timur bisa kita lakukan," ujarnya, Rabu (6/11/2019).Saat ini, kata Khofifah, baru 14 Kabupaten Kota yang sudah terintegrasi antara planning dan e-budgeting. Jadi masih ada Pekerjaan Rumah, bagi 24 Kabupaten Kota. Khofifah menyebut, secara APBD Jawa Timur ini ada 38 Kabupaten Kota."Sehingga terbesar di Indonesia,  sehingga presisi, akurasi dan akuntability dari perencanaan dan penganggaran ini akan terus disiapkan," tuturnya. Sementara itu, Kepala Badan Pengelola Keuangan dan Aset Daerah (BPKAD) Jatim, Jumadi menjelaskan, dipengelolaan keuangan daerah tidak hanya penganggaran. Tapi juga ada perbendaharaan. "Perbendaharaan ini yang selama ini otorisasi dan pencairan itu secara konvensional, itu kita lakukan langkah labgkah untuk efektif efisiennya seperti apa," terangnya. Diakuinya, untuk menerjakan SP2D bisa mencapai puluhan ribu, apalagi kalau di akhir tahun itu bisa numpuk. Oleh karena itu dengan sistem SP2D Online ini, yang paperless digital signing, mendesain untuk kecepatan untuk transparansi. "Karena penyedia barang bisa melihat. Misal rekanana A bisa melihat dengan izin dari pengguna anggaran, nomor SPM-nya berapa itu bisa dilihat," imbuhnya. Sistem ini, lanjutnya, terkoneksi dengan Bank Jatim dan sirupnya pengadaan barang dan jasa yang sekarang masih di Biro Administrasi Pembangunan."Kelebihannya juga bisa silakukan dimanapun, tidak di kantor, misal sedang bepergian ke Jakarta, Kepala OPD-nya, tetap bisa melakukan lewat smartphonenya. Ini nilai kelebihan dari aplikasi ini," tandasnya.
