
# Ниацинамид – вся правда о новом «модном» ингредиенте в косметике

Published at: **2019-11-03T04:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/beauty/84683-niacinamid-vsya-pravda-o-novom-modnom-ingrediente-v-kosmetike.html)


        Каждые несколько лет появляется новый «модный» ингредиент для ухода за кожей, (даже если он совсем не новый). На этот раз это ниацинамид, форма витамина B3, которая десятилетиями использовалась в коммерческих косметических препаратах и кабинетах дерматологов. Тем не менее, в последнее время он появился во всех типах продуктов для ухода за кожей.
      

        Прыщи, розацеа и другие воспалительные заболевания кожи
      

        Проблемы с пигментацией, тонкие линии и морщины
      

        Как выбрать ниацинамид?
      
Противовоспалительные свойства ниацинамида делают его привлекательным средством для лечения акне. В двух двойных слепых исследованиях (одно опубликовано в Международном журнале дерматологии в 1995 и 2013 году) местный препарат с 4% ниацинамидом, а также 1% клиндамицина (местный антибиотик) показал уменьшение воспалений.
Клинических исследований влияния ниацинамида на морщины очень мало. Но в тех, что есть, этот ингредиент демонстрирует хорошие свойства. Например, в одном исследовании, опубликованном в 2004 году в Международном журнале косметических наук, исследователи предложили 50 женщинам (в возрасте от 40 до 60 лет) нанести увлажняющий крем, содержащий 5% ниацинамида, на половину лица и увлажняющий крем плацебо. на другую половину в течение 12 недель. Их результаты показали, что на половине, получавшей ниацинамид, были значительные улучшения на местах гиперпигментации и мелких морщинок по сравнению с контрольной стороной.
В большинстве крупных исследований использовались препараты для местного применения, содержащие от 2 до 10 процентов ниацинамида, поэтому по возможности ищите продукт в этом диапазоне.  При первом нанесении он может вызвать легкое раздражение, которое в большинстве случаев проходит при регулярном использовании. Если это не так – проконсультируйтесь с дерматологом.Ранее на Медикфорум мы писали о том, как бороться с розацеа и акне.
