
# 11 привычных нам предметов гардероба, которые вне закона в других странах

Published at: **2019-11-07T07:27:00+00:00**

Author: **AdMe.ru**

Original: [AdMe — Творчество. Свобода. Жизнь.](https://www.adme.ru/svoboda-puteshestviya/11-privychnyh-nam-predmetov-garderoba-kotorye-vne-zakona-v-drugih-stranah-2208765/)

77  10  84  73 89k
С каждым годом все больше туристов выбирает отдых в экзотических странах. Если раньше ездили в основном, чтобы поваляться на пляже, то теперь главная цель путешественников — впечатления. Узнавать новые страны и традиции — занятие захватывающее. Но лучше подготовиться и заранее узнать о культуре тех мест, куда отправляешься: привычные вам вещи могут считаться там недопустимыми.
Мы в AdMe.ru узнали, какую одежду лучше убрать из чемодана, если не хотите заработать в отпуске проблемы с законом или обидеть местных жителей.
В Германии существует закон, который запрещает водителям закрывать лицо. Правоохранители объясняют его просто: должна быть возможность опознать нарушителя по камерам. В списке вещей, которые могут счесть нелегальными, — широкополые шляпы и одежда с объемным капюшоном. Нарушителей ждет штраф — придется заплатить € 60.
Тем, кто едет в отпуск в Африку, лучше выбирать одежду светлых тонов. И вопрос не только в том, что так жара переносится легче. На континенте обитает муха цеце — переносчик опасных заболеваний. Насекомое имеет свои цветовые предпочтения: его привлекают люди в черном, синем и блестящем.
Объединенные Арабские Эмираты — страна достаточно консервативная. На курортах царят вполне западные нравы, но если отправиться, например, в крупный торговый центр в слишком открытой одежде, можно получить замечание. Лучше прикрыть колени и плечи. Как правило, в моллах есть соответствующие знаки.
В Японии тоже хранят традиции. На улицах Токио можно встретить девушек в экстремально коротких юбках, но декольте не в почете. В последнее время под влиянием туристов из Европы и Америки молодые японки стали позволять себе более открытые вырезы, но старшее поколение по-прежнему считает декольте слишком откровенным.
В Иране не приветствуется джинсовая одежда. Местным студенткам даже запретили носить узкие джинсы. Власти объясняют это стремлением соответствовать традициям и тем, что название ткани похоже на слово «джинн», то есть «злой дух».
Штраф вместо экскурсии можно получить в некоторых национальных парках. Так, в итальянской Лигурии тем, кто отправится прогуляться по горным тропам в сандалиях или шлепанцах, придется заплатить до € 2 500. Запрет на неудобную для пересеченной местности обувь есть и в Хорватии. Причина в том, что туристы получают травмы, а их эвакуация вертолетом обходится дорого.
В Нидерландах очень активно ведут себя защитники животных. И хотя законодательно никто шубу носить не запрещает, любители натурального меха могут столкнуться с осуждением. Причем не всегда дело ограничивается замечанием: известны случаи, когда девушек в мехах закидывали яйцами и помидорами.
Купальник уместен только на пляже — так считают в Гренаде. Тех, кто появится в пляжной одежде на городской улице, ждет суровое наказание: $ 270 штрафа или полгода тюрьмы. Власти итальянской Венеции такой подход вполне разделяют: в городе на воде тоже нельзя появляться в купальнике. Тем, кто рискнет, придется заплатить € 250.
Сложно представить южнокорейскую эстраду без девушек в мини-юбках. Между тем правительство страны к такой длине одежды относится предвзято. Считается, что появляться в общественных местах в мини — нарушение порядка. Впрочем, похоже, модниц это не останавливает.
Камуфляжная одежда под запретом в целом ряде стран. Такую расцветку считают агрессивной, особенно в государствах, где вспыхивают гражданские волнения. Поэтому футболки и шорты цвета хаки лучше оставить дома.
Даже если вы любите леопардовые кофточки и штаны «под зебру», отложите их, собираясь в сафари-парк. В английском Суррее посетителей в такой одежде не пустят к животным. Звери начинают нервничать, видя знакомую окраску. Среди запрещенных также принты «под жирафа», «под тигра» и «под пятнистую гиену».
Закон о запрете появления в брюках на улицах французской столицы действовал более 200 лет. На практике его в последние десятилетия не применяли, но формально повод для наказания был. Касалось правило только женщин и предусматривало исключения для тех, кто ведет под узцы коня или передвигается на велосипеде.
Мы оценили заботу о настроении животных в английском сафари-парке. А вы сталкивались с необычными требованиями к дресс-коду за границей?
Фото на превью depositphotos
