
# В Украину идет весеннее тепло - обещают до +21°

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Контракты.UA](http://kontrakty.ua/article/145376)

В ночь на понедельник, 4 ноября, в большинстве областей Украины пройдут дожди, но днем будет по-весеннему тепло - до +18°
Об этом Укринформу сообщили в Укргидрометцентре.
"4 ноября облачно с прояснениями. Ночью в Украине, кроме южных областей, местами небольшой дождь, днем на Закарпатье и в Карпатах значительный дождь, на остальной территории без осадков. Ветер южный, 7-12 м/с, порывы 15-20 м/сек. Температура ночью 4-9° тепла, на Закарпатье и Одесской области до 12° тепла, в восточных областях от 2° мороза до 3° тепла; днем 13-18° тепла, в южных областях до 21°, на крайнем востоке страны 7-12° тепла", - отмечается в сообщении.
В Киеве 4 ноября облачно с прояснениями. Ночью местами небольшой дождь, днем без осадков. Ветер южный, 7-12 м/с, порывы 15-20 м/с. Температура ночью 6-8° тепла, днем 15-17°.
В Киевской области завтра ожидается облачная с прояснениями погода. Ночью местами небольшой дождь, днем без осадков. Ветер южный, 7-12 м/с, порывы 15-20 м/сек. Температура ночью 4-9° тепла, днем 13-18°.
5 ноября ночью в Украине, днем на Левобережье и на крайнем западе небольшие, местами умеренные дожди; температура ночью 8-13°, на востоке и западе 5-10° тепла, днем 12-17°, на юге до 21°.
6 ноября в западных областях умеренный, в Карпатах - значительный дождь, в северных областях местами небольшой дождь, на остальной территории без осадков; температура ночью 5-10° тепла, на юге до 13°; днем 14-19°, в южной части местами 21-23°, на крайнем западе 9-14°.
Ветер преимущественно юго-западный, 7-12 м/с, порывы 15-20 м/с, 6 ноября в Карпатах 25-30 м/сек.
В Киеве и столичном регионе 5-6 ноября облачно с прояснениями. 5 ноября ночью небольшой дождь, днем без осадков; температура ночью 8-13° тепла, днем 12-17°. 6 ноября местами небольшой дождь; температура ночью 5-10° тепла, днем 14-19°.
Ветер юго-западный, 7-12 м/с, ночью 5 ноября и днем 6 ноября порывы 15-20 м/с.
7 - 8 ноября в западных, северных и большинстве центральных областей временами небольшой дождь, температура ночью 3-9° тепла, днем 8-14°; на остальной территории преимущественно без осадков, температура ночью 7-13°, днем 12-18°, в южной части до 21°.
В Киеве и Киевской области 7 - 8 ноября временами небольшой дождь. Температура ночью 4-9° тепла, днем 8-13°.
