
# Entel comienza a utilizar el Protocolo de Internet versión 6 (IPv6) en su servicio fibra hogar

Published at: **2019-11-07T14:05:04+00:00**

Author: **Jonathan Munizaga**

Original: [Pisapapeles](https://pisapapeles.net/entel-comienza-a-utilizar-el-protocolo-de-internet-version-6-ipv6-en-su-servicio-fibra-hogar/)

En la actualidad, nuestras conexiones a Internet, tanto fijas como móviles, operan usando el Protocolo de Internet versión 4, más conocido como IPv4.
Pero este protocolo se está quedando sin direcciones a nivel mundial, ya no da abasto con tantos dispositivos, como computadores, smartphones, smartwatch, Smart TV, decodificadores, luces inteligentes, cámaras… etc.
Por lo mismo, los proveedores de Internet están comenzando a migrar al Protocolo de Internet versión 6, conocido como IPv6, el que soporta 340.282.366.920.938.463.463.374.607.431.768.211.456 (2128 ó 340 sextillones) direcciones de red, a diferencia del IPv4 que soporta 4.294.967.296 (232) direcciones de red.
Pues ahora, mucho. Ya que aparentemente el operador Entel ha comenzado a usar el Protocolo de Internet versión 6 (IPv6) en su servicio de fibra óptica hogar.
Nuestro lector en Twitter, @torrentscl, nos reportó que su conexión a Internet de Entel, ahora cuenta con IPv6 usando “dual stack”, que significa que está usando IPv4 e IPv6 a la misma vez, para asegurar que dispositivos no compatibles con IPv6 continúen con Internet.
Para demostrar lo anterior, nuestro lector nos mandó una captura de pantalla usando la web “ipv6 test“, la que es capaz de identificar si tu conexión a Internet está usando este protocolo o no.
Por el momento, nosotros hemos verificado si la red móvil de Entel también está usando IPv6, pero al menos con nuestras pruebas no tuvimos éxito. También probamos con WOM y la conexión fija de VTR, pero sin éxito tampoco.
Por el momento desconocemos si todos los clientes del servicio fibra hogar de Entel ya cuentan con IPv6, o es solo con algunos clientes, ya que no hemos tenido la confirmación del operador aún.
Sin duda es un gran paso para el Internet de nuestro país, y es de esperar que el resto de los operadores locales, comiencen también a seguir los pasos de Entel e implementar el protocolo IPv6 en sus redes.

        
          ¡Muchas gracias @
        
        
          
            torrentscl
          
        
        
           por la captura!
        
      
