
# Это пытка: Бутина рассказала об условиях в американской тюрьме

Published at: **2019-11-04T01:58:45+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-04/eto-pytka-butina-rasskazala-ob-usloviyah-v-amerikanskoy-tyurme)

Россиянка Мария Бутина, которую освободили из заключения в США, рассказала об условиях содержания в американской тюрьме, где она находилась во время судебного процесса. Ее интервью, записанное незадолго до ее выхода на свободу, транслировали по каналу Си-би-эс.
По ее словам, в тюрьме Вашингтона повсюду были тараканы, не было матрацев и одеял.  
"Это пытка. Ненормально, что человек заперт на 23, 20, 22 часа в камере в одиночестве. Вы действительно думаете, что за то, что не были поданы бумаги (речь идет об обвинении россиянки), человек заслуживает 18 месяцев лишения свободы, четыре месяца в одиночной камере и все эти испытания в тюрьме?"  - заявила она. 
По ее словам, в трудную минуту ей помогала вера. 
"Бог нашел меня. Он всегда рядом и помог мне пережить все эти трудные дни", - отметила Бутина, которую посещал настоятель собора святого Иоанна Предтечи Русской православной церкви за границей (РПЦЗ) в Вашингтоне протоиерей Виктор Потапов. 
В июле 2018 года Бутину арестовали в США и осудили за "сговор с целью работы на иностранное правительство". Ей грозило до 15 лет лишения свободы. Бутина признала себя виновной, ее приговорили к 18 месяцам тюрьмы. 26 октября она вернулась в Москву. Россиянку встретил ее отец и официальный представитель МИД России Мария Захарова.
Ранее сообщили о том, что Бутина получила новый российский паспорт. 
 
