
# Я за гуманность, - Жаксылык Омар

Published at: **2019-11-02T14:53:00+00:00**

Author: **yk.kz**

Original: [yk.kz](https://yk.kz/news/show/53441)

В Усть-Каменогорске действует один приют для собак – его содержит общественно объединение «Преданное сердце».
- Наше название сразу от двух слов – «преданность» и «предавать», - говорит председатель ОО Елена Насохова. – Люди берут молодых и здоровых собак, а старых и больных нередко выкидывают на улицу.
В основном из таких брошенных, потерявшихся, нередко и пострадавших в ДТП собак и состоит приют. Их там около сотни, количество всё время меняется – кого-то забирают, новеньких привозят. Содержат и кормят псов на пожертвования добрых людей, в городе таких немало. Работают в приюте волонтёры, не получая за это денег. Они готовят и кормят, заботятся, возят питомцев к ветеринарам, играют, зимой ищут тёплые подстилки, строят вольеры.
При этом «Преданное сердце» вынуждено платить за аренду земли. Ещё одна крупная статья расходов – стерилизация. На каждое животное требуется порядка 10 000 тенге, в зависимости от веса. Эту процедуру проходит каждая самка, попавшая в приют.
Три года на стерилизацию средства выделяет городской акимат. К примеру, на 2019-й год запланировано 2 миллиона тенге (до вычета налогов). Деньги получает не приют, а ветеринарная клиника, куда «Преданное сердце» привозит хвостатых пациентов.
Аким Усть-Каменогорска, посетив приют, заверил, что готов ему помогать. В первую очередь – найти бесплатный земельный участок с нужными коммуникациями, вдали от жилых районов.
- Кроме того, финансирование стерилизации увеличим вдвое, - распорядился он, добавив, что поддерживает идеи гуманного отношения к животным.
Он добавил, что бродячие собаки опасны: с начала года зарегистрировано 768 укусов, из них 30% - от бездомных псов. И служба по отстрелу выезжает только по заявкам жителей, которые боятся собачьих стай.
В «Преданном сердце» уверены: необходима стерилизация собак и ужесточение ответственности к владельцам, которые выпускают их на самовыгул или вообще выгоняют.
