
# Фридман: ситуация Бафлина в Виннипеге, скорее всего, закончится арбитражем

Published at: **2019-11-04T21:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [Allhockey.ru](https://allhockey.ru/news/show/368957-Fridman_situaciya_Baflina_v_Vinnipege_skoree_vsego_zakonchitsya_arbitrazhem)

Инсайдер Sportsnet Эллиотт Фридман прокомментировал ситуацию с защитником "Виннипега" Дастином Бафлином.  Ранее стало известно, что 34-летний американец перенес операцию в связи с травмой голеностопа. Ожидается, что он восстановится в следующем году. "Джетс" де-юре дисквалифицировали Бафлина 21 сентября из-за неявки в тренировочный лагерь. Де-факто ему был предоставлен отпуск по личным обстоятельствам. Сообщалось, что он может завершить карьеру. Из-за дисквалификации хоккеист уже потерял примерно 1,4 млн долларов. Если бы в начале сезона его признали неспособным играть из-за связанной с хоккеем травмы, он был бы помещен в список долгосрочно травмированных и продолжил бы получать зарплату."Ситуация эмоциональная, напряженная и, вероятно, закончится арбитражем. Насколько я понимаю, в конце прошлого года "Джетс" полагали, что Бафлин сможет играть. Он никому не сказал, что все лето боролся с травмой голеностопа. А в начале года дал понять, что готов завершить карьеру.Позиция Бафлина и его представителей заключается в том, что он получил травму перед плей-офф, все знали об этом. Он играл с травмой, потом восстанавливался все лето. Он вернулся в Виннипег, потому что он планировал играть, но когда он начал кататься, травма снова дала о себе знать. Они считают, что это связанная с хоккеем травма.Во время операции у него обнаружился перелом. Но спор о том, когда он получил эту травму и когда все узнали о ней, продолжается. Думаю, теперь вам стало понятнее, почему эту ситуацию, скорее всего, придется решать арбитру", – сказал Фридман.

        Источник: AllHockey.Ru
      
