
# Ông lão gần 70 tuổi dùng gậy đánh chết con riêng của vợ

Published at: **2019-11-03T02:15:30+00:00**

Author: **Trần Thanh (Dân trí)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/phap-luat/ong-lao-gan-70-tuoi-dung-gay-danh-chet-con-rieng-cua-vo-1028606.html)

Sau khi Thó 30 tuổi đi uống rượu say về nhà phát sinh mâu thuẫn với bố dượng là ông Giờ 69 tuổi, dẫn đến cả 2 xảy ra xô xát, ông Giờ cầm gậy đánh Thó tử vong...    
Khoảng 20h30 ngày 1/11, Công an huyện Bát Xát phối hợp với phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Lào Cai bắt giữ đối tượng Ly Cà Giờ (69 tuổi, HKTT tại thôn Tung Qua, xã A Mú Sung, huyện Bát Xát, Lào Cai) về hành vi giết người.
Tại cơ quan Cảnh sát điều tra, ông Giờ khai nhận, khoảng 18h30 cùng ngày, con riêng của vợ là Ly Mờ Thó (30 tuổi, HKTT tại thôn Tung Qua, xã A Mú Sung, huyện Bát Xát, Lào Cai) đi uống rượu say về nhà phát sinh mâu thuẫn, to tiếng với mình.
Ông Ly Cà Giờ tại cơ quan công an (Ảnh: Công an Lào Cai).
Trong lúc cãi nhau Thó đã dùng tay đẩy ông Giờ ngã lăn ra bếp, trong lúc tức tối, cạnh bếp có sẵn một đoạn cây dài hơn 1 mét dùng để làm cán cuốc, nên ông Giờ đã dùng cây gậy đánh nhiều nhát vào người của Thó. Do nhiều vết thương nặng, Thó đã tử vong trên đường đi cấp cứu.
Ngay sau khi nhận được thông tin của quần chúng nhân dân, Công an huyện Bát Xát đã triển khai lực lượng xuống bảo vệ hiện trường, đồng thời báo cáo lãnh đạo Công an tỉnh phương án điều tra khám phá vụ án.
Dưới sự chỉ đạo trực tiếp của lãnh đạo Công an tỉnh, phòng Cảnh sát hình sự đã phối hợp với các đơn vị chức năng nhanh chóng bắt giữ được đối tượng, khi đối tượng chưa kịp tẩu thoát.     
Hiện cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Lào Cai đang tạm giữ đối tượng để điều tra và xử lý theo quy định của pháp luật.
