
# Équation logements en ville : Logements sociaux ou logements pour nantis ?

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/equation-logements-en-ville-logements-sociaux-ou-logements-pour-nantis)


        Bamako est l’une des villes au monde où le taux de croissance est très élevé. Cette situation créée d’énormes besoins dont le problème de logement. Pour répondre à ce besoin, les autorités maliennes ont initié la construction des logements sociaux à moindre coût à travers Bamako et dans les grandes villes du pays. Si avant ces logements étaient faits pour les pauvres à des coûts raisonnables, aujourd’hui il faut être parmi les plus nantis pour bénéficier de ces logements sociaux. Est-ce que réellement le caractère social existe ? En tout cas cette question mérite d’être posée vu la situation actuelle d’attribution des logements sociaux au Mali. L’attribution 
        des 5928 logements sociaux de la première tranche des 12566 unités 
        en dit tout.
      
 
Le constat est amer. Ces derniers temps, certains bénéficiaires des  logements dits sociaux de Bamako ont commencé à modifier leur maison bien avant la remise officielle des clés. Toute chose qui prouve à suffisance que ces logements sont attribués à des personnes aisées et non à celles qui sont réellement dans le besoin.
Pour le Mouvement pour l’Egal Accès aux Logements Sociaux au Mali, cette situation dénote que la majeure partie des logements sont attribuées à des riches. Vu cette condition, le mouvement se pose la question si réellement les autorités en charge de la gestion des logements sociaux  n’ont pas failli à leur mission. Est ce qu’elles sont compétentes pour gérer aujourd’hui le programme des logements sociaux ? S’est interrogé le mouvement. Une chose est sûre. En nommant une personne étrangère, qui n’est ni en service au Ministère des Domaines, ni au Ministère de l’Habitat encore moins  à l’OMH, mais issue du parti du Président de la République, l’acquisition du logement est conditionnée à l’adhésion au parti présidentiel. C’est du chantage qui ne dit pas son nom.
Pour preuve, certains demandeurs sont remontés contre l’Office Malienne de l’Habitat, précisément la commission d’attribution que dirige un militant RPM. ‘’Je suis de ceux qui postulent depuis plus de dix ans, mais toujours sans suite.
Il est temps de donner une réponse et ne pas se moquer de la bonne foi des citoyens’’, regrette ce demandeur. Par ailleurs, dans un communiqué du département, il avait été déclaré qu’un regard particulier sera accordé aux postulants qui ont participé sans succès à plusieurs opérations. Pour d’autres, le mot social a perdu sa vocation dans ce pays. Et ces constructions démontrent l’affairisme qui entoure les deux dernières attributions. Les logements les moins chers à Bamako sont les F3  qui sont payés à 44.220 FCFA /mois et cela pendant 25 ans. Toute chose qui prouve que le caractère social à tendance à disparaître dans l’affaire des logements sociaux au Mali.

        B DIALLO
      

        Notre Voie
      
