
# Hãy cho nhau cơ hội để được chăm sóc và yêu thương anh nhé!

Published at: **2019-11-02T11:19:38+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [Tin nhanh VnExpress](https://vnexpress.net/tam-su/hay-cho-nhau-co-hoi-de-duoc-cham-soc-va-yeu-thuong-anh-nhe-4006441.html)

Em tự nhủ rằng bản thân mình sau khi vấp ngã trong tình yêu thì sẽ không yêu thương ai được nữa, nhưng em sai rồi. Dù cuộc sống như thế nào chúng ta cũng cần có một người để yêu và được yêu, cùng nhau chia sẻ vui buồn cho cuộc sống hiện tại. Với xã hội bây giờ, chuyện tình cảm như gió thoáng mây bay nhưng vẫn còn đâu đó những cuộc tình đẹp và đầy hạnh phúc. Em chỉ cần sự bình yên là đủ, sống cuộc sống vui vẻ và lạc quan. Vì đã trải qua đau thương nên bản thân đã trưởng thành và mạnh mẽ hơn rất nhiều, biết thế nào là đủ và biết đâu là hạnh phúc thật sự. Em cần tìm một người đàn ông sống biết bao dung và có trách nhiệm với những người mình yêu thương, có tính cách hài hước, suy nghĩ thoáng và có ý chí vượt qua hoàn cảnh khó khăn.Tính cách em nhanh nhẹn, hoạt bát, sống có trước có sau và luôn biết đủ với những điều mình cần. Em, người con gái tỉnh lẻ bôn ba giữa đất Sài Gòn, dù cuộc sống không được tốt như người ta nhưng em có thể lo được cho bản thân và không phụ thuộc vào tài chính anh nhé. Hãy mở lòng mình và cho nhau cơ hội để chúng ta được gặp nhau sớm anh nhé, trân trọng những ngày tháng khi ta được bên nhau.

        Độc giả gọi vào số 09 6658 1270 để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc.
      

        Liên lạc với tác giả
      
