
# Мероприятия к российско-казахстанскому форуму уже начались

Published at: **2019-11-05T22:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159594/)


        Пока — для студентов ОмГУ.
      
Сегодня в Омской области начал работать Форум молодежных лидеров России и Казахстана. Первым мероприятием этого, как выражается облправительство, «крупного международного события» стала встреча студентов ОмГУ, обучающихся на направлении «Международные отношения», с руководством совета молодых дипломатов МИД России. Мероприятие прошло 5 ноября в межвузовском инновационном бизнес-инкубаторе.
В рамках встречи спикеры, среди которых также были первый заместитель председателя совета молодых дипломатов МИД России Арег Агарасян и член президиума структуры Кира Федотова, рассказали о деятельности совета молодых дипломатов.
— Главное — уметь работать в команде и не забывать, что ваше обучение не заканчивается после получения диплома, — посоветовала молодым людям Федотова. — Наша работа предполагает почти ежедневное обучение. Для нас важно получать знания в разных направлениях, потому что на нашем пути встречается большое количество людей, и надо уметь понимать их, знать особенности менталитета, традиций. Будьте открытыми и любите свое дело!
Участники встречи обсудили, как помочь студентам-выпускникам региональных вузов попасть на работу в Министерство иностранных дел или Совет молодых дипломатов. Как отметил Колпаков, члены совета, если это необходимо, постараются донести запрос молодежи до отдела кадров МИД и, возможно, проработают проблемы, которые возникают у студентов-международников.
