
# Ketua DPD RI Berharap Suport Pemprov Jatim untuk Bangun Kantor Perwakilan

Published at: **2019-11-01T13:30:00+00:00**

Author: **Anik Hasanah**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/741728/daerah/ketua_dpd_ri_berharap_suport_pemprov_jatim_untuk_bangun_kantor_perwakilan.html)

KBRN, Surabaya : Kunjungi Jawa Timur, Ketua Dewan Perwakilan Daerah (DPD) RI, La Nyala Mahmud Mattaliti berharap mendapatkan hibah tanah untuk dijadikan kantor. Harapan tersebut diminta Lanyala kepada Gubernur Jatim, Khofifah Indar Parawansa. "Kami berharap bisa diberikan hibah tanah, nanti biar pembangunannya dari APBN dan Alhamdulillah beliau (Khofifah, red) menyanggupi itu," ujarnya di Grahadi, Jumat (1/11/2019).La Nyala tidak menyebut secara spesifik seperti apa bangunan tersebut. Namun dia merinci, bangunan yang layak untuk berkantor, terdiri dari dua lantai, memiliki banyak ruang kerja. Dengan ukuran tanah sekitar 2000 - 5000 meter. "Karena kita ini kan menampung aspirasi masyarakat di Jawa Timur. Jadi ada beberapa ruangan, kalau tanah ya 2000-5000 meter sudah pantas," tuturnya. La Nyala mengaku saat ini masih mencari aset aset yang bisa dihibahkan. "Nanti mudah mudahan dalam waktu dekat sudah dapat jawaban," katanya. Sementara itu, Khofifah mengaku gedung DPD RI di Jatim ini harus dibahas kebutuhannya, jika anggotanya empat orang kemudian stafnya berapa. Sebetulnya, lanjut Khofifah, harus dibahas bersama terkait detail secara fungsional."Tapi kalau harus ada meeting room, nah ini untuk berapa org. Kan master plan dari sebuah gedung harus detail," tambahnya. Jika saat ini yang ditawarkan adalah di kesbangpol. Tetapi menurut pihak DPD RI lokasinya kurang representatif.
