
# Пози для осінньої фотосесії: ідеї, як зробити гарне фото для Instagram - Радіо Максимум

Published at: **2019-11-02T13:00:00+00:00**

Author: **Рущак Валентина**

Original: [Радіо Максимум](https://maximum.fm/pozi-dlya-osinnoyi-fotosesiyi-ideyi-yak-zrobiti-garne-foto-dlya-instagram_n168938)


        Осіння фотосесія – це найзатишніші кадри. Ви та природа виглядаєте неймовірно! Ми підготували для вас пози, які найбільше підкреслять вашу красу та приховають можливі недоліки, а природа на тлі буде доповнювати гарну світлину.
      
Восени надзвичайно гарні краєвиди, тож це чудова нагода зробити світлини, щоб зберегти цей момент у пам'яті!

        
          на вулиці
        
      
Важливо добре продумати ваш образ, щоб одяг пасував не лише вам й між собою, але й з природним тлом. Найкращі кольори для осінньої фотосесії: жовтий, гірчичний, помаранчевий, коричневий, червоний, бордовий, зелений, синій. Гама кольорів не має бути яскрава – надайте перевагу приглушеним кольорам.

        Осінній портрет
      
Замість фотостудії можна обрати затишні та гарні заклади. Плюс полягає у тому, що вони вже задекоровані, а витрачаєтесь ви лише на горнятко кави або чаю.
До фотосесії на природі теж потрібно попередньо готуватися, адже погода не завжди сприяє зйомці. Потрібно встигнути зробити якомога більше вдалих кадрів, поки ви остаточно не змерзли.
Сімейні та любовні фотосесії дуже популярні саме восени, адже можна зробити багато знимків: у парку, на природі, на вулиці, в кафе тощо. Проте усі парні або багатолюдні фотосесії мають і складнощі: потрібно усіх людей гармонійно розмістити у кадрі.
Джерело усіх фото тут (автор фото – Олена Умрихіна).
Джерело: Радіо МАКСИМУМ
