
# Против нардепа Федыны начато уголовное расследование из-за высказываний о Зеленском — Качура

Published at: **2019-11-01T10:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/politics/protiv-nardepa-nachali-ugolovnoe-rassledovanie-za-vyskazyvaniya-o-zelenskom-novosti-ukrainy-50051055.html)

Об этом он сказал в пятницу, 1 ноября, в кулуарах Верховной Рады, передает Интерфакс-Украина.
«Насколько мне известно, именно на основании моего заявления о совершении преступления были внесены в ЕРДР сведения о начале этого уголовного производства», — сообщил Качура.
Читайте также:&nbsp«Писали, что меня ждет судьба Гандзюк». Нардеп Федина рассказала об угрозах после слов о Зеленском
По его словам, высказывания Федины о Зеленском якобы нельзя рассматривать как оценочные суждения.
«За это нужно нести ответственность, в том числе уголовную ответственность, за призывы к убийству человека, а также к свержению государственной власти неконституционным путем. Это статьи Уголовного кодекса», — добавил он.
Напомним, обсуждая хамство Зеленского во время его общения с добровольцами в Золотом 26 октября Федына и волонтерка Маруся Звиробий во время трансляции в Facebook высказали предположение, что во время одной из таких поездок президент может попасть под обстрел или стать жертвой покушения.
Читайте также:&nbsp42-й год, президент, «не лох». Зеленский нагрубил ветерану в прифронтовом Золотом — все подробности скандала
В Слуге народа эти слова восприняли как «угрозу» и «призыв к мятежу», в связи с чем заблокировали трибуну в Верховной Раде.
В свою очередь депутат от Евросолидарности Яна Зинкевич отметила, что госизменой является участие члена Слуги народа Евгения Шевченко в кремлевском пропагандистском шоу.
