
# Новые приложения и игры для iOS: лучшее за октябрь

Published at: **2019-11-02T14:00:57+00:00**

Author: **Артём Козориз**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/best-iphone-apps-october-2019/)

Самые интересные и полезные новинки App Store за месяц.
Эта программа позволит насладиться всеми прелестями аналоговой съёмки. Выберите одну из множества камер и просто нажмите на спуск. К фото автоматически добавятся подходящие фильтры, которые легко сменить. При желании можно вообще собрать собственную камеру, выбрав объектив, плёнку и другие детали.
Простой и в то же время функциональный заметочник для хранения любого контента. Помимо текста и изображений в Noto можно прикреплять к записям таблицы, видео, скетчи, а также формулы, код и цитаты. Для организации заметок есть папки и возможность закрепления на главном экране. При этом весь контент синхронизируется с Mac-версией.
Настоящая палочка-выручалочка для групповых снимков. Unify в одно касание исправит фото, на которых кто-то моргнул. С помощью Live Photo приложение автоматически определяет лица и позволяет выбрать для каждого человека кадр, где он выглядит наилучшим образом. Затем все фрагменты склеиваются в одно безупречное фото.
Необычная клавиатура для лентяев и очень занятых людей. В отличие от аналогов, LazyBoard позволяет набирать не отдельные символы, а целые фразы. Заранее заготовленным кускам текста присваиваются названия и цвет ярлыков, после чего их можно быстро вводить всего одним тапом.
Приложение, с помощью которого легко скрыть на фото лицо одного или нескольких человек. Cover Face автоматически распознаёт физиономии. Вам останется лишь нажать на те, которые нужно скрыть, и лица тут же сменятся на смайлы. Их вид можно изменить, выбрав подходящий из нескольких вариантов.
Полноценная королевская битва от создателей легендарной франшизы, которая уже заставила потесниться PUBG. В Call of Duty®: Mobile можно схлестнуться с другими игроками в классическом режиме, командном сражении 5 × 5, а также в дуэли снайперов, битве с зомби и не только. Вступайте в кланы с друзьями, побеждайте и покупайте на заработанные очки новое оружие, чтобы занять верхние строчки рейтингов.
Эмоциональный и местами пробирающий до мурашек триллер о девушке Холли, пережившей ужас на встрече выпускников. Приехав в родной город, чтобы повидаться с одноклассниками, она сталкивается с потусторонними силами. Бегите, прячьтесь, решайте головоломки, чтобы помочь девушке спасти своего старого друга Флина и сохранить собственную жизнь.
Жестокая тактическая стратегия в реальном времени с элементами roguelike. Вы будете играть за сына убитого короля, защищающего родные земли от набегов кровожадных викингов. Принимайте взвешенные решения, отдавайте приказы войскам и пользуйтесь особенностями ландшафта, чтобы организовать надёжную оборону и дать отпор диким варварам.
Красивый нуарный детектив в сеттинге Америки 1920-х годов с соответствующей графикой и саундтреком. В Сан-Франциско того времени творится немало скверных дел. Вам предстоит примерить на себя роль частного детектива и разобраться в тайнах, которыми окутаны подпольные бары и прокуренные бильярдные с их неблагонадёжными посетителями.
Забавный пазл-платформер об отважном щенке, который помогает своему хозяину-археологу в поисках пропавшей жены. Исследуйте тёмные глубины, чтобы найти загадочный артефакт, который поможет узнать о судьбе исчезнувшей хозяйки. Но будьте осторожны: подземный мир полон опасностей!
