
# Nueva denuncia de la madre de Diana Quer por un supuesto delito de maltrato

Published at: **2019-11-04T14:16:30+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/asuntos-sociales/diana-quer-madre-nueva-denuncia-padron/6517230/)


        La jueza se inhibe en favor de los juzgados de Madrid ya que los hechos relatados supuestamente tuvieron lugar allí en su mayor parte
      
La madre de Diana Quer, Diana López-Pinel, ha acudido este lunes a un juzgado de Padrón (A Coruña) a raíz de una denuncia presentada el fin de semana sobre un supuesto delito de violencia contra la mujer, tras lo que la jueza se ha inhibido a favor de los juzgados de Madrid, ya que los hechos relatados supuestamente tuvieron lugar allí en su mayor parte.
Así lo han informado fuentes judiciales, que han señalado que Diana López-Pinel estaba este lunes citada a las 10,30 horas en el Juzgado de Instrucción número 1 de Padrón, en funciones de guardia, tras haber interpuesto durante el fin de semana una denuncia por un supuesto delito de violencia sobre la mujer. Tras tomar declaración a la denunciante, la jueza ha acordado inhibirse a los juzgados de Madrid, ya que, destacan las mismas fuentes judiciales, "los hechos relatados habrían tenido lugar allí en su mayor parte".
Además, se ha deducido testimonio a los juzgados de Ribeira por haber supuestamente tenido lugar en este partido judicial, en concreto en A Pobra, uno de los hechos expuestos. En este caso, no se ha pedido ningún tipo de medida cautelar. Preguntada sobre esta nueva denuncia, Diana López-Pinel ha manifestado a Europa Press que hablará "cuando pueda" y ha declinado hacer comentarios sobre el contenido de la misma.

        Denuncia previa
      
El pasado 8 de octubre acudió de noche al cuartel de la Guardia Civil de Majadahonda para denunciar que su exmarido, Juan Carlos Quer, supuestamente le había agredido sobre las 15,00 horas en un garaje y aportó un parte de lesiones. Concretamente, relató que le había golpeado en un pómulo, en la muñeca y luego había intentado atropellarla.
Conocida la denuncia, Juan Carlos Quer, asistido por un letrado, acudió a la comisaría de la Policía Nacional de Pozuelo de Alarcón para presentar una querella contra su mujer por injurias y calumnias y con un parte médico que supuestamente refleja que ella le había arañado durante la discusión en el aparcamiento.
Por otra parte, la citación este lunes en el juzgado de Padrón de la madre de Diana Quer ha coincidido con la comparecencia en el Juzgado de Instrucción número 2 de la misma localidad de los padres del acusado de haber matado a la joven, pero, han puntualizado las mismas fuentes judiciales, sin relación con la denuncia de López-Pinel.
