
# 【精彩推薦】四中全會公報泄密？/潘石屹也要跑？

Published at: **2019-11-01T09:42:02+00:00**

Author: ****

Original: [NTD 新唐人電視台](https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/01/a102697960.html)

【新唐人北京時間2019年11月01日訊】新唐人為讀者推薦每日精彩文章和視頻節目：
【直播預告】川普將參加密西西比助選集會（中文同聲翻譯）美國總統川普將於週五（11月1日）參加密西西比州的圖珀洛（Tupelo）集會，為共和黨州長提名的泰特‧里夫斯（Tate Reeves）助選。新唐人電視台和《大紀元時報》將進行全程追蹤和網絡直播，並有同聲翻譯。請鎖定新聞直播間。
同情示威者 香港政務司官員參與集會被捕自香港反送中運動以來，屢屢曝出香港警察以及公職人員因同情示威者，參與反送中。10月31日晚，多家港媒報導「香港政務司司長辦公室一名男助理文書主任，於當晚在旺角涉嫌參與集會而遭警方拘捕。
習近平力推區塊鏈 專家：又一個「水變油」騙局习近平近日大力提倡区块链，引發輿論高度關注，中國股市中與区块链相關的科技股也一度暴漲，但隨即開始暴跌。有專家對区块链火爆現象進行深度分析，指區塊鏈炒作只不過是又一個「水變油」騙局。
四中全會公報泄密？分析：習受到了問責中共四中全會閉幕後，官方發表的公報中，鋪天蓋地歌頌其黨的領導，似乎在宣示習近平仍大權在握。但有專家分析認為，習至少在兩個問題上面臨黨內壓力。也有不多的觀察者認為，習在全會上受到了問責。
四中全會為何不見接班人？專家揭內幕中共十九屆四中全會10月31日落幕後，全會公報出爐。但並沒出現外界關注的有關增補兩名中共政治局常委，或確定習近平接班人的內容。對此，有專家披露，全會表面上看起來風平浪靜，但背後暗流洶湧。
潘石屹「看事不好」也要跑？網友：絕頂聰明潘石屹清倉SOHO中國的消息曝光後，震驚大陸。目前中國經濟現狀堪憂，房地產市場未來可能出現塌方危機。有網友感嘆，「潘石屹絕對是個聰明人，誰能先跑一秒鐘就多一分活下來的希望！」
英39屍案的背後秘密 中國成偷渡轉運站英國埃塞克斯郡貨櫃車慘案，震驚國際。英國警方最初稱，39名死者全為中國人，後來又有消息稱大部分來自越南，目前死者國籍仍在鑑定中。據20名死者身上被查出假中國護照，有研究員稱，中國成偷渡客的轉運站且是跨國人口販賣罪案溫床。
英39屍案的背後秘密 中國成偷渡轉運站英國埃塞克斯郡貨櫃車慘案，震驚國際。英國警方最初稱，39名死者全為中國人，後來又有消息稱大部分來自越南，目前死者國籍仍在鑑定中。據20名死者身上被查出假中國護照，有研究員稱，中國成偷渡客的轉運站且是跨國人口販賣罪案溫床。
四中全會剛結束 胡春華要採取「非常手段」中共十九屆四中全會期間，國新辦10月30日舉行打擊惡意欠薪犯罪新聞發布會，由中共國務院副總理胡春華領導的小組，將在全會結束後開展重要行動，對惡意欠薪的個人和單位採取「非常手段」。
區塊鏈概念股一天半即閃崩 權貴割韭菜無視習近平面子上週日，中共官媒報導了習近平要大力發展區塊鏈技術應用的講話後，次日中國股市有關區塊鏈概念股一度出現百股暴漲，但熱度僅維持一天半即出現大範圍閃崩。專家學者稱，中共權貴借勢「割韭菜」，都懶得再顧及習近平的面子，倒霉的還是普通散戶股民。
中共發布四中全會公報 黨管一切與習核心路線不變10月31日，中共19屆四中全會結束。會議公報「充份肯定」中共政治局的工作，除了既定「黨建」議程外，只遞補了兩個中央委員，確認了對劉士余的處分。但法媒指，會前中紀委動作頻頻，或意味著將有新一輪黨內整肅。
蓬佩奧：中共不等於中國人 專家指戰略信號意義深蓬佩奧週三的講話中，明確指出「中共不等於中國人民」。專家認為，美國政治菁英，近年明確區別中共與中國，是重大的戰略轉變。
大陸專家：非洲豬瘟似照妖鏡 照出官場防疫漏洞非洲豬瘟在中國肆虐，同時對全世界造成嚴重的危害。據中央社報導稱，除了中國的生豬生產佔了全世界一半以上，官方未能即時給予撲殺豬隻的補貼，也是造成防疫失控的原因。有大陸專家認為，非洲豬瘟就像一面「照妖鏡」，照出了中共防疫部門與官員的漏洞。
香港警察被「繳槍」？高層失權內幕曝光香港前中央政策組全職顧問、資深時事評論員劉細良日前對大紀元透露，中共長期滲透香港警察工會，包括青關會內的親共組織花巨資收買警方，港警已變成了中共公安，警隊高層官員被劫持，失去權力。
反送中嚇壞權貴 傳賈慶林雇飛機轉移香港財產香港作為中共權貴階層洗錢、走資的要地，自反送中運動以來，大量資金外逃，已經重挫香港經濟。消息人士披露，中共江派也在加速轉移在港資金，轉移到柬埔寨、新加坡等地，其中江派前常委賈慶林，雇了一架私人飛機把在港財產轉移到柬埔寨。
台師大教授被囚北京1年 150台灣人在大陸失聯台師大國際人力資源發展研究所退休副教授施正屏去年在中國失蹤。現被證實關押在北京，但家屬一直不敢求助。海基會說，已接獲149件台人在大陸失聯案件。專家相信，很多台商面臨此狀況，家屬不敢求援。
福克斯報活摘器官20年噩夢 港人說如夢初醒隨著香港民眾反極權運動的進行，港警不斷公布被民眾稱為「被自殺」的案例，一具具身體剛墜樓就散架的屍體，讓港人回想起十多年前在香港銅鑼灣看到「中共活摘法輪功學員器官」的模擬酷刑展，同時也在全球範圍引起關注。
恐怖！港男問路 突遭港警胡椒噴劑（視頻）10月31日是港警血襲太子站兩個月，同時也是萬聖節。網友當晚發起抗議活動，號召港人戴面具遊行集會。港警則如臨大敵全面戒備。期間一名男子向港警詢問警戒線在那，突遭胡椒噴霧噴眼睛。
組圖：萬聖夜狂歡反送中 港人蘭桂坊「哈囉餵狗官」10月31日萬聖夜，香港市民舉行「哈囉餵狗官面具夜」抗議活動。市民們有的戴著中港高官的頭像面具，或裝扮成各種造型，遊行到聞名世界的中環蘭桂坊酒吧街，舉行狂歡反送中派對，抗議港府強推的《禁蒙面法》，並繼續表達五大訴求。
再推23條信號？四中公報要求香港為「國安」立法中共19屆四中全會31日在北京落幕，會議公報稱「依照憲法和基本法」對港澳「實行管治」，並要求建立特區「維護國家安全的法律」。外界猜測，這可能是在為香港重啟「23條立法」釋放信號。
四中全會剛完 北京放風:懷疑中美能否達長期協議此前中共承諾增購美國農產品和開放金融等，換取美中貿易暫時休戰，並一再釋放談判「誠意」，被指是為「十一」和四中全會的「穩定」。在四中結束當天，就有美媒引述中共官員表示，對美中能否達成長期協議「有懷疑」。
港媒:邊支持邊醞釀 撤換林鄭絕非空穴來風香港《蘋果日報》週四（31日）發表評論文章，指在中共四中全會「如此重要的大會」前，傳出北京可能撤換香港特首林鄭月娥的消息「絕非偶然」，而傳聞中的「替補人選」更未深陷「反送中」風暴漩渦，像這樣切合政治時機及政治需要的換人方案「不可能是憑空揣測」。文章認為，對中共來說，撤換林鄭更是必然趨勢。
智利川習會泡湯北京仍稱樂觀 中美通話或換他國簽協議智利週三宣布取消主辦APEC峰會，美中首腦原定在峰會上簽署「第一階段貿易協議」的計劃遇阻。但中方稱美中談判主將即將再次通話，中共官員也表示樂觀，稱可以換第三國簽署。不過不少外媒仍對協議能否順利簽署持保留態度。
科技冷戰升級 美內政部停飛所有非急用中制無人機出於國家安全的疑慮，美國政府在切斷了中國電信商華為在美國的業務發展後，又開始整頓美國政府機構所擁有的中國製無人機。中國無人機生產商「大疆創新」 週四對外證實，美國內政部已將下令，非必要情況下，停飛所有中國製造或使用中國零件組裝的無人機，等待相關的審查結束。
德國情報局長:華為不可信任 勿讓進入核心領域西方民主國家對華為公司的產品及5G網絡設備的警惕日益強化。有英國媒體週三披露，德國情報據局長坦言，中國網絡裝備商華為不可信任，如果讓華為參與德國新一代移動通信網絡建設，將給德國國家安全帶來風險。

        【中國禁聞】10月31日完整版
      

        【唐靖遠快評】習近平力挺區塊鏈，意在奪美元主導權! 去中心化 vs. 數字極權, 哪個會占上風？
      

        【今日點擊】美國會議長：取消黃之鋒參選資格是破壞香港法制和一國兩制原則
      

        【解讀】23條立法要重現？四中全會《公報》港澳政策，同日現香港網禁 劍指連登和Telegram 北京加強對港管治
      

        《石濤聚焦》潘石屹變賣所有家當：跑了
      

        【今日點擊】香港經濟陷技術性衰退 全年面臨負增長
      

        
          《九評》編輯部：魔鬼在統治着我們的世界（播報版全集）
        
      

        
          《九評》編輯部：魔鬼在統治着我們的世界（文字版全集）
        
      
（責任編輯：王馨宇）

        相關鏈接：江澤民親信發難 /胡春華採非常手段
        
        相關鏈接：四中全會防政變？傳官員遭變相軟禁
        
        相關鏈接：【精彩推薦】四中全會亮「破帽子」習近平要攤牌？
        
        相關鏈接：四中全會看习扫雷 /美國獵殺巴格達迪
        
        相關鏈接：四中全會前又打2軍虎/美國1訴狀震驚中南海
        
        相關鏈接：習推接班虛晃一槍？/福建「人蛇之母」
        
        相關鏈接：王歧山不再是老八？傳常委七變九
        
        相關鏈接：習兩件大事躲不過/直播彭斯對華演說
        
        相關鏈接：陳敏爾入京任常委？/權鬥危及習近平
        
        相關鏈接：中國人的錢去哪了/11官員同日被查
        
        相關鏈接：東風導彈閱兵露餡/陳彥霖有「替身」？
        
        相關鏈接：劉鶴首次表態貿易談判/傳有人想還政於民
        
        相關鏈接：習在香港或有大麻煩？/傳習警告趙樂際
        
        相關鏈接：美凍結18中國人財產/趙紫陽評價毛鄧
        
        相關鏈接：四中全會不太平 習要打虎「壓驚」？
        
        相關鏈接：香港法案美眾院通過 中港高官噩夢將臨
        
        相關鏈接：李克強問肉夾饃 /港警北方口音露餡
        
        相關鏈接：習喊話「粉身碎骨」/港警搶撈屍體內幕
        
        相關鏈接：毛左怒罵央視造假 傳是賀龍之女
        
        相關鏈接：美中協議關鍵細節 /吉林再現不祥天象
        
        相關鏈接：10.1閱兵花多少錢？/更大風暴逼近香港
        
        相關鏈接：禁蒙面法魔鬼細節 /林彪出逃絕密報告
        
        相關鏈接：劉士余獲罪內情流出/文革回潮告密成風
        
        相關鏈接：李彥宏卸要職 /有人勸習：紅船要沉
        
        相關鏈接：與習近平有關 五大亡黨預言到齊
        
        相關鏈接：緊急法引恐慌 香港臨時政府宣言
        
        相關鏈接：香港實施禁蒙令 /習近平擔心禍起蕭牆
        
        相關鏈接：習近平信風水？/北京閱兵香港濺血
        
        相關鏈接：北京閱兵驚人一幕/江澤民消失半小時
        
        相關鏈接：江澤民被架上天安門 /香港十一大遊行
        
        相關鏈接：習近平陷兩難？/傳戰區參謀長出事
        
        相關鏈接：中南海氣氛詭異/上海灘大佬戴志康倒下
        
        相關鏈接：人民幣藏致命危機 /習批准林鄭撤例
        
        相關鏈接：華為死期曝光 /毛澤東生日凶兆
        
        相關鏈接：中共執政70年 害死多少中國人？
        
        相關鏈接：中共雇凶傷人 香港連釀血案
        
        相關鏈接：北京進入臨戰狀態 機密文件流出
        
        相關鏈接：川普:中共是全球威脅 最近與習有爭吵
        
        相關鏈接：馬化騰走人內幕/推特封殺中共4300個賬號
        
        相關鏈接：中國經濟三大威脅 /中印軍隊爆衝突
        
        相關鏈接：港警酷刑細節曝光/吳小暉被罰850億
        
        相關鏈接：北京閱兵怕江猝死 /大量黃金流出香港
        
        相關鏈接：白宮解密對台軍售 /美逮捕中共官員
        
        相關鏈接：李克強透經濟實情/傳李鵬託夢求超度
        
        相關鏈接：馬雲兒子不接班內情 /習近平左右搖擺
        
        相關鏈接：港人啟動B計劃/港媒曝習3大祕聞
        
        相關鏈接：會場打虎場面震憾 /王滬寧忽悠習近平
        
        相關鏈接：林鄭錄音再曝光 /川普曝延長關稅內幕
        
        相關鏈接：四中全會前夕 美中談判細節曝光
        
        相關鏈接：馬雲卸任為避禍？/太子站失蹤者曝光
        
        相關鏈接：李嘉誠表態香港 /逼習下台時機來臨？
        
        相關鏈接：港警濫捕畫面曝光/黃之鋒再獲保釋
        
        相關鏈接：王岐山密見林鄭 /李克強表態香港
        
        相關鏈接：習近平激戰中南海 /中聯辦主任要換？
        
        相關鏈接：習近平拜佛遭暗箭 /林鄭被逼嗆北京
        
        相關鏈接：林鄭月娥「重大讓步」/習發現政變苗頭？
        
        相關鏈接：郭美美出獄「乾爹」未倒？/林鄭突然「泄密」中共對策
        
        相關鏈接：網傳港警打死人/香港三罷局勢升級
        
        相關鏈接：港警恐襲「屍殺列車」 /川普貿戰新武器
        
        相關鏈接：平息香港絕密內幕/8.31反送中無畏無懼
        
        相關鏈接：香港大抓捕 /習近平大難臨頭？
        
        相關鏈接：北京閱兵軍車入港 /習近平被抬起摔下
        
        相關鏈接：台媒曝香港絕密 /7常委噤聲透玄機
        
        相關鏈接：習近平失發言權？ /林鄭下台已晚
        
        相關鏈接：香港開槍逼近死線？高層內鬥3種定性
        
        相關鏈接：大陸身份證當「肉票」 /汽配大廠貿戰中倒下
        
        相關鏈接：川普稱習「敵人」/李克強罕見發聲
        
        相關鏈接：習失紅二代支持？/對港最新指示
        
        相關鏈接：傳習下緊急指令/王滬寧招術曝光
        
        相關鏈接：林鄭將被拋出？北京死線背後還有線
        
        相關鏈接：習「拜佛」話中有話 /北京對港定死線
        
        相關鏈接：有人逼習「自殺」？ /習緊急派人赴港
        
        相關鏈接：8.18維園集會遊行/胡春華接大燙手山芋
        
        相關鏈接：北京為香港定調 /王滬寧等習出事？
      
本文網址: https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/01/a102697960.html
