
# Heil kündigt Kompromiss bei Grundrente an

Published at: **2019-11-07T02:13:36+00:00**

Author: **JOSEF NYARY**

Original: [Bild](https://www.bild.de/politik/talk-kritik/talk-kritk/groko-talk-bei-maischberger-heil-kuendigt-kompromiss-bei-grundrente-an-65869758.bild.html)


        Die GroKo gibt mit ihrem Zwischenzeugnis mächtig an, dabei hat sie sich die guten Noten alle selber reingeschrieben. Außerdem kommt zu der gefährlichen Klima- jetzt noch eine unterhaltsame Bayern-Krise.
      

        Viel Stoff für Sandra Maischbergers Analyse-Stunde!
      
Hubertus Heil (47, SPD): Der Arbeits- und Sozialminister kämpft wie ein Löwe um seine „Respektrente“. Setzt er dafür sogar die GroKo in die Klippen?
Carola Rackete (31): Die rastabezopfte Flüchtlingsschifferin lebt nach dem alten APO-Spruch „Legal, illegal, scheißegal“.
Linda Teuteberg (38, FDP): Die Generalsekretärin aus Brandenburg soll im Osten Stimmen holen. In Thüringen hat’s haarscharf geklappt.
Stefan Aust (73): Der Journalist („WELT“) gilt wegen einer alten „Spiegel“-Story gegen Windräder („Die große Luftnummer“) bei der Klimapolizei als Verdachtsfall.
Johannes B. Kerner (55): Der ZDF-Moderator ist als Sportexperte geladen, weiß aber über die Bayern auch nicht mehr als in der Zeitung steht.
Dirk Rossmann (73): Der Drogerie-Tycoon will 25.000 Bücher über die Erderwärmung verschenken. Uff!Ein meinungsstarker Sixpack! Das Zoff-o-Meter wartet schon.
Erst mal allerdings vergebens. Denn über die GroKo gibt es keine zwei Meinungen.
Aust: „Sie reagiert mehr, als dass sie regiert!“
Kerner: „Ich finde die Performance grottenschlecht!“
Rossmann: „Niemand kann Auto fahren und immer gleichzeitig auf die Bremse treten!“
Also muss die Talkmasterin selber aufs Gaspedal drücken. „Werden Sie die Koalition platzen lassen?“ fragt sie den Arbeitsminister.

        Heil macht in Optimismus: „Ich will, dass wir zu einer guten Lösung kommen, und das ist Sonntag auch möglich“, antwortet er. „Ich sehe, dass guter Wille da ist!“
      

        Thema Grundrente: „Es wird ein Kompromiss sein“, sagt der Minister voraus. „Wir sind noch nicht durch, aber es lohnt sich, um eine gute Lösung zu ringen.“
      
Dafür hat Heil einen neues, besonders zugkräftiges Argument mitgebracht: „Es geht vor allem um Frauen!“ sagt er und kassiert den ersten Beifall.
Aber natürlich geht es vor allem auch um „Lagerarbeiter, Friseure, Altenpflegerinnen“, erklärt der Minister weiter, „und das sind nicht Leute, die in Millionenvillen wohnen. Da wird auch viel abstruses Zeug erzählt!“

        Die Talkmasterin zitiert erst den CDU-Landesgruppenchef Alexander Dobrindt mit dem „schönen Begriff von der Hubertus-Heil-Konfettikanone“ und kommt dann zu dem „vielzitierten Beispiel“ aus BILD von der Zahnarztgattin, deren Mann 500.000 Euro im Jahr verdient.
      
„Ich glaube, da kriegen wir eine Brücke hin“, sagt Heil und setzt gleich noch mal auf das populäre Gender-Feeling: „Dass wir im 21. Jahrhundert die Alterssicherung der Frauen immer über den Mann definieren, ist auch nicht mehr 21. Jahrhundert!“ schwurbelt er etwas platt.

        Danach gibt der Minister einem alten Genossen schnell noch einen mit: „Außerdem kenne ich nicht so viele Zahnarztgattinnen“, sagt er. „Ich kenne aber einen Zahnarztgatten persönlich, das ist Sigmar Gabriel, der kriegt aber keine Grundrente!“
      
Dann wird’s wieder konstruktiv: „Müssen wir Menschen mit Bürokratie belästigen?“ fragt der Minister beifallheischend in die Runde. „Oder können wir über die Rentenversicherung klären, was an Anwartschaften da ist? Und kriegen wir mit der Finanzverwaltung einen Abgleich hin, so was wie eine Einkommensfreibetrag, der irgendwann abschmilzt?“

        Seine Lösung für das Zahnarzt-Beispiel: „Ich kann mir vorstellen, dass wir ganz hohe zusätzliche Einkommen rausfiltern.“
      

        Dann geht das Zoff-o-Meter los!
      
Für den SPD-Vorsitz will der Minister das Team Klara Geywitz & Olaf Scholz wählen: Die eine kennt er vom gemeinsamen Studium, der andere sitzt mit ihm im Kabinett. „Es geht um den Anspruch der SPD, für dieses Land wieder stärker zu werden, aber sich auch nicht vor der Verantwortung zu ducken!“
Zu diesem Wahlkampfspruch nimmt Heil auch gleich die FDP-Generalsekretärin aufs Korn: „Jetzt muss meine Kollegin Teuteberg ganz tapfer sein von der FDP“, sagt er. „Ich möchte nicht, dass die SPD vor der Verantwortung flieht, wie es die FDP getan hat!“
Auch Kindheitserinnerungen führt Heil wirksam ins Feld: „Meine Eltern haben sich getrennt. Mein Vater ist ins Ausland gegangen, um keinen Unterhalt zu zahlen, und hat meiner Mutter Schulden hinterlassen. Meine Mutter war voll berufstätig und geschieden, was in den siebziger Jahren in Westdeutschland schräg angeguckt wurde!“

        Fatale Folge: „Ich bin aus der heilen Welt eines Bullerbü-Ortes in das gekommen, was man heute eine Plattenbausiedlung nennt“, erzählt der Minister weiter. „Das war eine harte Erfahrung. Es war aber auch die Erfahrung, dass ich durch die Hilfe meiner Mutter, durch Bildungschancen, da rausgekommen bin. Dass sozialer Aufstieg möglich ist. Das hat mich auch politisch geprägt!“
      
Maischberger zeigt ein Foto von 1979: Als Sechsjähriger lag Heil beim Evangelischen Kirchentag einmal vor der Bühne auf dem Boden, ausgerechnet bei einer Rede Bundeskanzler Helmut Schmidts.
„Ich habe mich gelangweilt“, erklärt der Minister, „und musste damit leben, dass am nächsten Tag in den Nürnberger Nachrichten dieses Foto auf der Titelseite war, mit der Überschrift: Der Knabe, der dem Kanzler ganz, ganz nahe sein wollte…“
Drogerie-Rossmann hat sich etwas Besonderes ausgedacht: „Ich mache etwas, was es im deutschen Fernsehen noch nie gegeben hat!“ verspricht er.
Dann geht es aber doch nur um das Buch „Wir sind das Klima“ des US-Umweltautors Jonathan Foer. Rossmann hat 25.000 Exemplare gekauft und will sie jetzt verschenken.
„Bitte melden Sie sich bei Rossmann.de“, ruft der erfolgreiche Unternehmer ins Publikum.
Maischberger bleibt kritisch: „Das ist nicht die Bibel!“
Und Aust sagt nur ganz trocken: „Papier!“
Stimmt: Alle reden die ganze Zeit über die Bäume, die das böse CO2 aus der Luft holen…
Zum Schluss lässt Maischberger die Öko-Aktivistin und die FDP-Generalin aufeinander los.
Rackete will Manager, deren Unternehmen dem Klima schaden, wegen „Ökozid“ vor Gericht stellen: „Diese Menschen rauben uns die Lebensgrundlage!“
Teuteberg setzt lieber auf Innovation und kluge Rezepte, denn nur mit Verboten „werden wir die anderen auf der Welt nicht überzeugen!“ Das Publikum findet beide Standpunkte gut.
Stefan Aust:

        Harte Aufschläge, gekonnte Returns, hochklassige Talker im Attacke-Modus und totaler Durchblick auf dem Schiedsrichterstuhl: Das war ein Talk der Kategorie „Center Court“.
      
