
# ONU pide al Gobierno acabar impunidad en crímenes contra periodistas en Colombia

Published at: **2019-11-02T18:44:57+00:00**

Author: ****

Original: [pulzo.com](https://www.pulzo.com/nacion/onu-pide-que-gobierno-colombia-acabe-impunidad-crimenes-contra-periodistas-PP794493)

“Urgimos al Estado colombiano a continuar todos los esfuerzos para poner fin a la impunidad en los crímenes en contra de las y los periodistas en Colombia, cumpliendo oportunamente con su obligación de conducir investigaciones imparciales, independientes y efectivas”, afirmó el organismo en un comunicado.
La ONU dijo que los autores materiales e intelectuales de esos crímenes “deben ser llevados ante la justicia y rendir cuentas” y agregó que los familiares de las víctimas deben tener acceso a la justicia y reparación.
“Acabar con la impunidad es una de las principales medidas de protección para periodistas y sus medios, y una herramienta central para fortalecer la libertad de expresión, la democracia y el estado de derecho en Colombia”, agregó.
Según cifras del Centro Nacional de Memoria Histórica, durante los últimos 40 años un total de 160 casos de homicidios de periodistas se encuentran sin resolver y “por tanto en la impunidad”.
Entre esos crímenes, la ONU resaltó el de Jaime Garzón, quien fue asesinado el 13 de agosto de 1999 en Bogotá por sicarios vinculados con paramilitares.
Por este caso fue condenado en agosto de 2018 a 30 años de prisión José Miguel Narváez, exsubdirector del antiguo Departamento Administrativo de Seguridad, DAS.
“Hace 20 años fue asesinado el periodista y comunicador Jaime Garzón. A la fecha de hoy, su muerte/asesinato aún requiere un esclarecimiento total”, añadió.
