
# Bitcoin: Entendendo a relação Stock-Fluxo da primeira criptomoeda

Published at: **2019-11-06T15:14:36+00:00**

Author: **Guia do Bitcoin**

Original: [Guia do Bitcoin](https://guiadobitcoin.com.br/bitcoin-relacao-stock-fluxo/)


        As commodities são uma classe de ativos única que não geram renda (o único retorno é através da valorização do preço) e cujo valor é impulsionado principalmente por sua demanda de consumo no mundo real. Todo ativo consumível e com alguma restrição na oferta pode ser denominado como comódite. Exemplos populares incluem gado, grãos de alimentos, petróleo bruto, metais etc.
      
O preço de uma comódite, na maioria dos casos, é uma função de sua utilidade na vida real e sua oferta. No entanto, existe uma classe especial de commodities, como ouro e prata, cujo valor de mercado é múltiplo maior do que o que pode ser atribuído ao seu consumo no mundo real. Essa classe especial de commodities é elaborada para valorização de investimentos e preços, e não para consumo.

            1 Relação Stock-Fluxo
          

            2 Conclusão
          
A relação Stock-Fluxo de uma comódite é a quantidade de uma mercadoria mantida em estoque dividida pela quantidade produzida anualmente. Enquanto a utilidade econômica de um bem consumível é criada quando é destruída ou usada, a utilidade dos ativos de investimento está em sua posse e posteriormente revenda.
Portanto, as commodities industriais têm baixos índices de stock/ fluxo, ou seja, os estoques geralmente cobrem apenas a demanda de consumo por alguns meses. Se não houvesse estoque, a oferta teria que corresponder exatamente à produção e a demanda exatamente ao consumo. No entanto, se houver estoques, o consumo pode exceder temporariamente a produção.
Como os estoques de comódites consumíveis são, em regra, muito baixos, os preços sobem rapidamente, antecipando uma futura escassez da oferta e equilibrando o consumo com a produção. Já a estabilidade de preços resultante de uma enorme pilha de inventário confere ao ouro e a prata um novo aspecto monetário. A demanda impulsionada pela comódite utilizada como reserva de valor, como o ouro, por exemplo, supera em muito a dos casos de uso industrial reais.
Semelhante ao ouro, o Bitcoin também tem uma relação estoque / fluxo muito alta devido à sua baixa emissão em relação à sua oferta atual. Uma das razões pelas quais o Bitcoin é frequentemente chamado de “Ouro digital” é por causa de sua alta proporção de estoque sobre o fluxo que é comparável à do ouro.
Além disso, a relação estoque / fluxo do Bitcoin aumentará apenas com o tempo e logo ultrapassará o ouro, pois as recompensas por bloco minerados são reduzidas pela metade a cada 4 anos resultando na diminuição da futura emissão da criptomoeda. Após o próximo halving, 84% de todo o Bitcoin terá sido extraído.
A Bakkt uma exchange de criptomoedas que pertence a Intercontinental Exchange, lançou contrato futuro com garantia física. De acordo com o executivo-chefe, Kelly Loeffler, a exchange venderá dois tipos de contratos: 1) um futuro de liquidação diária; 2) futuros mensais.
“Samsung lançará recursos Blockchain em mais modelos Galaxy” A gigante sul-coreana do ramo de tecnologia a Samsung planeja levar recursos de criptomoeda e blockchain para mais telefones em sua linha Galaxy. Citando um comunicado de imprensa da Samsung, a Business Korea informou que a empresa disponibilizaria seu aplicativo de carteira digital, mesmo em modelos de baixo custo, e expandirá ainda mais os recursos. Atualmente, a Samsung Blockchain Wallet está disponível apenas no recém-lançado telefone da Samsung, o Galaxy S10.
Além disso, o S10 vem com recursos de blockchain, como assinatura digital e aplicativos descentralizados (dapps), que o relatório parece sugerir que também podem ser adicionados à gama Galaxy.

        “HTC Exodus 1 integra a rede Kyber”
      
A gigante dos eletrônicos de consumo High Tech Computer (HTC) está lançando negociações de criptomoedas na carteira para usuários de seu smartphone Exodus 1. A HTC, anunciou que uma versão de baixo custo de seu smartphone com tecnologia blockchain agora permite que os usuários do Zion Vault negocie entre várias criptomoedas.
O recurso é resultado de uma parceria com a Kyber Network, uma plataforma dedicada para soluções de negociação entre tokens. Os swaps envolvem uma seleção de tokens ERC-20 baseados em Ethereum (ETH), incluindo token BAT, KNC e DAI, e eliminam a necessidade de enviar tokens para intermediários, como exchanges.

        Fortnite
      
Agora, os fãs dos maiores streamers de Fortnite e Apex Legends no Twitch agora podem apostar de verdade. A plataforma Esports Unikrn está lançando um novo produto que permite que os fãs apostem utilizando criptomoedas no Twitch e em outros sites de jogos.
O problema de executar um livro de e-sports é que nem sempre há algo em que apostar, de acordo com o CEO da Unikrn, Rahul Sood. No momento, os usuários podem apostar em torneios de e-sports ao vivo. Eles também podem apostar contra si mesmos no Unikrn. Mas as pessoas nem sempre querem apostar em si mesmas e, embora existam muitos torneios de e-sports no mundo, ainda não há jogos o suficiente para os fãs apostarem.
Todos esses desenvolvimentos e casos de uso aumentaram e muito a utlização do Bitcoin e das criptomoedas em geral. A utilização do Bitcoin como reserva de valor será o estopim para uma grande valorização. Mas será que atingirá a incrível marca de US$ 1milhao de dólares?

        Mantenha-se informado todos os dias sobre Bitcoin! Se inscreva em nossas redes sociais:
      
