
# DGPN : Le Directeur Général de la Police Nationale, l’Inspecteur Général Moussa AG INFAHI, a rencontré ce mardi 5 novembre 2019, dans la salle de réunion de la Direction Générale de la Police Nationale

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/dgpn-le-directeur-general-de-la-police-nationale-linspecteur-general-moussa-ag-infahi-a-rencontre-ce-mardi-5-novembre-2019-dans-la-salle-de-reunion-de-la-direction-generale-de-la-police)


        Le Directeur Général de la Police Nationale, l’Inspecteur Général Moussa AG INFAHI, a rencontré ce mardi 5 novembre 2019, dans la salle de réunion de la Direction Générale de la Police Nationale, les chefs d’unités de police de Bamako, Kalaban-Coro, Kati et Moribabougou. C’était en présence du Directeur Général Adjoint de la Police, le Contrôleur Général Moussa Boubacar MARIKO, de l’Inspecteur en Chef de la Police, le Contrôleur Général Issa KONATE, du Directeur Régional Adjoint de Police de Bamako, le Commissaire Divisionnaire Ibrahima Soma et le Chef du Bureau des Etudes et de Coopération et de l’Informatique, le Commissaire Divisionnaire Mamoutou TOGOLA.
      
 
Dans son intervention, le Directeur Général de la Police Nationale, a invité les chefs d’unités à se ressaisir et prendre en main leurs services.
« Je ne veux plus jamais entendre encore que vous preniez de l’argent au-delà du prix fixé pour la confection des cartes d’identité, les certificats de résidence et les autres pièces administratifs. Pour compter de ce jour, tous contrevenants seront sanctionnés avec la dernière rigueur.
Tout le monde connait les frais de ses documents » a déclaré l’Inspecteur Général Moussa AG INFAHI. Il a instruit aux chefs d’unités à bannir des comportements qui ternissent l’image de la corporation et à veiller sur le comportement de leurs éléments. « Le Directeur Général Adjoint et l’Inspecteur en chef veilleront permanemment sur vos unités à ce que cela ne soit plus reproduit » a martelé le Directeur Général de la Police Nationale.
O. Diakité

        Source : Echos Medias
      
