
# Misiones obtuvo ocho reconocimientos en la Feria de Innovación en Tecnópolis

Published at: **2019-11-01T20:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/misiones-obtuvo-ocho-reconocimientos-en-la-feria-de-innovacion-en-tecnopolis-48687-et)

Mañana llegarán a la provincia los estudiantes destacados en la instancia Nacional de la Feria de Innovación Educativa. La delegación misionera consiguió cinco menciones y tres destaques por las investigaciones educativas presentadas en Tecnópolis.   La Tierra Colorada estuvo representada en el certamen por más de 150 estudiantes junto a docentes y evaluadores bajo la coordinación del Programa de Ciencia y Tecnología (PROPACYT).     La feria es un espacio de prácticas educativas y experiencias escolares inclusivas para que todos los niveles y modalidades hagan visible el acontecer áulico. Así, se transforma en una excelente oportunidad para incorporar la metodología científica desde una mirada interdisciplinaria y creativa.   El encuentro duró tres días consecutivos y reunió todos los proyectos destacados del país que atravesaron las instancias regionales y provinciales. En el caso particular de Misiones, se presentaron 36 proyectos.    Los destaques:  -  "Sistema constructivo industrializado de madera". EPET N 4, Puerto Iguazú.    - "Aprendiendo braille con Leo". EPET N 18, Puerto Esperanza. Universidad de Balseiro.   - "Sistema constructivo industrializado de madera". EPET N 4, Puerto Iguazú. INET.   Menciones del Ministerio de Educación de la Nación: - "¡Juguemos! Que damos letra...". Escuela de Educación Intercultural Bilingüe N° 812, San Pedro.   - "Salvemos el colibrí". Escuela Especial N° 58. Oberá.   -  "Aprendiendo braille con Leo". EPET N° 18. Puerto Esperanza.   - "Moverte al más allá". EPET N° 26. Bernardo de Irigoyen.   - "La llama renovable". IEA N° 11. Eldorado.Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
