
# «Дальнейший рост НДС может оказаться неподъемным для населения»

Published at: **2019-11-05T09:54:00+00:00**

Author: **Редакция ФедералПресс**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/expert-opinion/2357962)


        Ожидается, что в период с 2020 по 2022 год в федеральный бюджет поступит более 2 трлн рублей от повышения ставки НДС до 20%. Так, в 2020 году, согласно прогнозам ведомства, в бюджет страны поступит 639 млрд руб., в 2021-м – 686 млрд руб., в 2022 году – 737 млрд руб. В начале августа 2018 года российский лидер Владимир Путин подписал закон о повышении налога на добавленную стоимость до 20%. Комментирует Артем Деев руководитель аналитического департамента AMarkets:
      
«НДС – главный налог в РФ, самый крупный источник пополнения бюджета страны, не считая доходов от продажи нефти и газа. Более 30% поступлений в бюджет – это доходы за счет НДС. В 2019 году бюджет таким образом получил около 507 млрд. рублей, в 2020 году поступления составят 639 млрд., в 2021 году – 686 млрд., а в 2022 году - 737 млрд. рублей. Часть этих средств правительство планирует направить на реализацию нацпроектов.
Налог на добавленную стоимость (НДС) оплачивает производитель, но, поскольку он включен в стоимость товара или услуги, то в конечном счете, повышение НДС сказалось на всем населении страны. Больше всего в результате повышения НДС подорожала недвижимость, автомобили, бензин, одежда, бытовая техника, платные медицинские услуги и услуги ЖКХ. В 2019 году россияне тратили уже больше 50% своих доходов на оплату обязательных платежей и кредитов. Платежи государству (налоги и сборы) и выплаты займов выросли на 12,2% . Таким образом, очевидно, что дальнейший рост НДС может оказаться неподъемным и для населения, и для бизнеса».

        Фото:nalog.ru
      
