
# Зачем России украинский металлолом?

Published at: **2019-11-05T12:26:12+00:00**

Author: **Дмитрий Родионов**

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/blog/475613)

МИД Украины направил в российский МИД ноту с требованием указать "координаты и время" для того, чтобы забрать задержанные в ноябре прошлого года в Керченском проливе суда.
"Наши военные готовы прибыть в любую точку и забрать наши корабли", — заявил глава украинского внешнеполитического ведомства Вадим Пристайко.
Сообщается, что после получения украинская сторона намерена осмотреть корабли, чтобы выяснить, не была ли связана задержка с их возвращением с ремонтом, проводившимся для "сокрытия следов обстрелов".
Интересно, что месяцем ранее Пристайко уже говорил о возврате кораблей, причем в таком тоне, будто вопрос уже решен. 11 октября в интервью "Радио Свобода" он заявил, что "в ближайшее время Россия вернет захваченные украинские военные корабли".
"Между Россией и Украиной есть взаимодействие, стороны на финальном этапе передачи этих кораблей... Наша задача как Министерства иностранных дел — дать возможность завершить процесс", — подчеркнул он.
Что-то, видимо, плохо украинский МИД выполняет поставленную задачу, раз дело пока никак не сдвинулось. Впрочем, если они и дальше будут разговаривать в подобном тоне — "Россия должна вернуть", "мы требуем указать место и время" и т.п. — едва ли сдвинется.
России эти корабли, разумеется, даром не нужны. Даже если Украина за это заплатит. Кстати, по-хорошему, неплохо было бы им выставить счет за стоянку, не говоря уже о штрафе за нарушение госграницы. Но мы понимаем, что от Украины этого добиться нереально, а разговоры об этом вызовут приступ эпилепсии у всего украинского руководства, и их МИД закатит такую истерику, что… в общем, лучше психбольных лишний раз не трогать.
Уравновешенная и адекватная позиция России, впрочем, не спасает от неадекватности украинской стороны, которая продолжает не только требовать, но и обвинять Москву во всех смертных грехах.
Так, по словам Пристайко, Россия могла попытаться скрыть следы обстрелов. О том же говорил и командующий Военно-морскими силами Украины Игорь Воронченко: якобы российские власти не хотят передавать Киеву суда, поскольку они "являются доказательством агрессии".
Какой агрессии, простите? Защита госграницы — это агрессия? Что тут и от кого скрывать? Украинские корабли незаконно вторглись в территориальные воды России, на предупреждения не реагировали и были задержаны с применением силы — это вообще-то нормальная практика. Они чего ожидали? Что их с оркестром встретят и торжественно проводят к месту назначения? Вообще-то, против моряков задержанных судов все еще действует дело о нарушении госграницы. Их, хоть и обменяли, никто не оправдывал, и, кстати, как раз эти самые корабли могут послужить доказательством того, что на них были совершены правонарушения. Так что все то, о чем говорит Пристайко, в реальности может как раз против Киева и обернуться.
Впрочем, на бесноватых киевских политиков доводы здравого смысла не действуют. Тот же Пристайко заявляет, что украинские власти не признают выполнение Россией решения Международного трибунала ООН по морскому праву о возвращении моряков и кораблей.
Стоп! Россия вообще-то отказалась принимать участие в заседаниях трибунала, а сразу после оглашения его решения в нашем МИД заявили, что трибунал не имел юрисдикции в споре с Украиной. Так о каком выполнении решения трибунала говорит Пристайко?
Повторю: мы никому ничего не обязаны. Можно вернуть корабли в качестве жеста доброй воли. Как с моряками — в качестве шага навстречу новой украинской власти, которая вроде как взялась за исправление всего того, что наворотила предыдущая. Разумеется, в порядке обмена на что-то равнозначное.
Впрочем, уже очевидно, что новая украинская власть тем обменом решила ограничиться, пойдя на него не в качестве ознаменования начала нормализации отношений, а исключительно из имиджевых соображений.
Сделать реальные шаги к прекращению войны в Донбассе новый президент оказался неспособен — сначала тянули с согласованием "формулы Штайнмайера", согласовав ее в итоге с зубовным скрипом и с многочисленными оговорками. Потом попытка развода войск на линии соприкосновения, превратившаяся в воплощение формулы "шаг вперед — два шага назад" с бесконечным топтанием на месте и комедийными выступлениями Зеленского, очень неубедительно пытающегося сыграть роль главнокомандующего.
В общем, новое украинское руководство во всех отношениях сильно смахивает на старое и не демонстрирует ни малейшего стремления к нормализации отношений. Да, бог с ними, с нашими отношениями. Пусть хотя бы убийства своих же граждан остановят. Но нет. Продолжают. И, как и предыдущие власти, все валят на Россию. И еще что-то требуют.
О каких шагах навстречу может идти речь? Какие могли шаги навстречу им давно сделали, а взаимности — ноль.
В общем, тут, полагаю, все должно быть по принципу "утром деньги — вечером стулья", а не наоборот, как того хочет Киев. Как со встречей в "нормандском" формате. Хотите встречи? Не вопрос: начинайте реализовывать Минские соглашения (для начала хотя бы стрелять прекратите и войска отведите) — тогда будем разговаривать. А без этого о чем вообще разговаривать? Выслушивать очередные обвинения и требования? Увольте! Времени на это нет. По почте в письменном виде пришлите.
Так же и с кораблями. Нам они не нужны, забирайте. Только при одном условии — признание ответственности за инцидент. Как раз сегодня с такой инициативой выступил сенатор Сергей Цеков. Нас это более чем удовлетворит. Ведь это будет своего рода гарантией того, что выводы сделаны и подобное впредь не повторится.
Казалось бы, чего проще-то? Ведь на Украине новый президент, типа новое мышление, преступления старого хоть пока на словах, но осуждают. Даже покровитель нового президента — олигарх Коломойский — ранее публично признавал ответственность за Керченский инцидент за Порошенко. Почему бы Зеленскому не сделать то же самое официально, хотя бы в рамках борьбы с наследием "попередника"?
Но едва ли он это сделает, как и едва ли остановит войну. Просто потому, что всего лишь одно признание собственной неправоты поставит под сомнение всю постмайданную идеологию, основанную на "вечной войне с Россией", и обрушит все "достижения" переворота 2013-2014 гг.
Стоит ли в этих обстоятельствах отдавать Украине ее хлам просто так? Не отдать — они продолжат выть, что Россия — агрессор. Отдать — все равно продолжат выть то же самое. И забирать-то они сами не особо стремятся, как и суда, оставленные в 2014 году в Крыму, — забирать их дорого и бессмысленно. А взамен "отжатых агрессором", глядишь, американцы пару списанных катеров подарят. Вернее, продадут.
А украинский металлолом, давно не претендующий на то, чтобы быть реальным оружием, так и будет гнить под теплым солнцем Крыма как напоминание о черных временах, когда точно так же под бездарным управлением самостийных властей гнил сам Крым вместе со всей Украиной, из которой ему таки удалось вырваться.
