
# Жажда романтики довела хабаровчанина до колонии строгого режима (ФОТО)

Published at: **2019-11-07T15:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/incidents/2019/11/07/106654/)

Мужчина задушил новую знакомую, которая переспала с другим, и получил срок в колонии. Приговор ему был вынесен в Индустриальном районном суде. 48-летний мужчина убил женщину, имеющую проблемы с психическим здоровьем, в лесополосе во время ссоры, потому что та начала его оскорблять. Фигуранту своим скандальным поведением она напомнила бывшую супругу.
Трагедия произошла 25 мая, в рощице неподалеку от дома № 1 на проспекте 60-летия Октября. Обвиняемый Алексей Лузин и его жертва познакомились незадолго до убийства. Мужчина на тот момент снимал номер в гостинице "Мечта" и хотел провести с горожанкой ночь. В отель их не пустили – 32-летняя дама к тому моменту была изрядно пьяна, к тому же хабаровчанин снимал одноместный номер. Пара решила уединиться в лесополосе, где устроила пикник. Алкоголь привлек туда совершенно случайного прохожего — он присоединился к застолью. Когда спиртное закончилось, примкнувший к паре "меценат" отправил фигуранта в магазин за добавкой, дав ему денег. Когда Лузин вернулся, собутыльник и его дама занимались сексом.
Хабаровчанин прогнал соперника, чем привел в ярость женщину. Та заявила, что тоже хочет уйти. Пара поссорилась, и, по словам фигуранта, "изменница" не стеснялась в выражениях.
Горожанка ненадолго потеряла сознание, но еще была жива. Опасаясь, что новая знакомая заявит на него в полицию, мужчина удавил окончательно жертву ее собственным трико. По заключению судебно-медицинского эксперта, хабаровчанка погибла от механической асфиксии.
Тело в лесополосе нашел прохожий спустя пять дней после трагедии. Труп был забросан ветками. Сотрудники Следственного комитета и полицейские оперативники вычислили убийцу благодаря камерам наблюдения, установленных на домах неподалеку от места трагедии. Пара попала на видео по пути на пикник. След привел к гостинице, где после отъезда подозреваемого остались его паспортные данные. Оказалось, что Алексей Лузин не раз привлекался к уголовной ответственности.
Фигурант уголовного дела вину признал, но вот раскаялся едва ли. Родственникам погибшей – у хабаровчанки остались брат и пожилая мать – он не приносил извинений. Более того, мужчина говорил, что если бы новая знакомая молчала, то он не стал бы ее убивать. Так, по его словам выходило, что в ярость он пришел не столько из-за ревности, сколько из-за оскорблений, высказанных в его адрес.
Суд приговорил Алексея Лузина к девяти годам лишения свободы в колонии строгого режима. Жертва была бездетной и своей семьи не имела. Заявлять гражданские иски и требовать компенсацию морального вреда родные убиенной не стали.
Напомним, что мониторинг общественного мнения показывают, что граждане все чаще выступают за снятие моратория на смертную казнь в России. В качестве высшей меры наказания ее допускают 49% опрошенных респондентов. Эта доля растет с каждым годом, в 2017-м ее допускали 44%.

        Стал свидетелем происшествия — сообщи в редакцию: WhatsApp +7(914)544-55-32
      
Елена Глушко, новости на DVHab.ru.
Фото СУ СК России по Хабаровскому краю.
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
