
# Puluhan Atlet dan Pelatih Kota Cimahi Diganjar Kadeudeuh

Published at: **2019-11-03T05:28:00+00:00**

Author: **Ririn Nur Febriani**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/bandung-raya/2019/11/03/puluhan-atlet-dan-pelatih-kota-cimahi-diganjar-kadeudeuh)

CIMAHI, (PR).- Harumkan Kota Cimahi, jajaran atlet dan pelatih yang menyumbang prestasi mendapat penghargaan dan kadeudeuh dari Pemkot Cimahi. Apresiasi diharapkan memotivasi para atlet untuk terus membela Kota Cimahi dan menghantarkan prestasi.
Penyerahan penghargaan berlangsung di Cimahi Technopark Jalan Baros Kota Cimahi. Penerima terdiri dari 36 atlet dan 7 pelatih, mereka menyumbang medali pada ajang Pekan Olahraga Pelajar Wilayah Daerah (Popwilda) II Jawa Barat dan Festival Pencak Silat Tingkat Jawa Barat tahun 2019. Mereka mewakili beberapa cabang olahraga (Cabor) seperti tenis meja, sepak takraw, pencak silat, tarung derajat, atletik, senam dan renang.
Wali Kota Cimahi Ajay M. Priatna mengatakan pemberian penghargaan ini merupakan bentuk apresiasi dari Pemkot Cimahi atas raihan prestasi para atlet dan pelatih.
"Allhamdulilah mereka sudah berhasil mengharumkan nama Kota Cimahi. Ini sebagai apresiasi, Pemkot Cimahi menyampaikan sedikit 'kadeudeuh'," ujarnya.
Kadeudeuh untuk atlet beregu yang mendapatkan medali emas mendapat uang pembinaan Rp 4 juta. Untuk atlet perorangan yang mendapat medali emas mendapat uang pembinaan Rp 1,5 juta, dan atlet perorangan peraih medail perak mendapatkan Rp 1 juta.
"Kami berharap terutama Dinas Kebudayaan Pariwisata Pemuda dan Olahraga (Disbudparora) tahun depan supaya ditingkatkan sebagai motivasi bagi para atlet," katanya.
Ajay tak memungkiri ada banyak atlet berprestasi asal Kota Cimahi yang memilih membela daerah lain dalam berbagai kejuaraan olahraga.
"Faktanya memang ada beberapa orang berprestasi asli Cimahi yang membela daerah lain," ungkapnya. Dikatakannya, ia dan berbagai pihak terkait akan membahas agar ke depan tidak ada lagi atlet berprestasi yang dibajak daerah lain.
Untuk menghadapi Pekan Olahraga Daerah (Porda) XIV 2022, Komite Olahraga Nasional Indonesia (KONI) Kota Cimahi ikat para atlet muda yang diproyeksi bisa memperoleh medali dengan kontrak panjang. Adapun jumlah atlet muda yang sudah dikontrak untuk membela Kota Cimahi disebutkan sebanyak 20 atlet. Mereka berasal dari 7 cabang olahraga diantaranya senam, atletik, taekwondo, tarung derajat, bulu tangkis dan menembak. 
"Kita berupaya ambil lagi atlet yang sudah dibajak daerah lain. Memang perlu kita perhatikan juga sarana prasarana pembinaan olahraganya supaya tetap membela Cimahi," katanya.***
