
# Les folles rémunérations des dirigeants du pass Culture

Published at: **2019-11-04T18:25:19+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/economie-politique/les-folles-remunerations-des-dirigeants-du-pass-culture-1354419)

Alors que le dispositif, qui faisait partie des promesses de campagne d’Emmanuel Macron, fait un flop.
Ce sont des chiffres qui risquent de faire grincer des dents. Surtout à la vue des résultats du pass Culture, un dispositif testé dans quatorze départements permettant aux jeunes de 18 ans de bénéficier de 500 euros pour des dépenses culturelles. Selon Mediapart, les rémunérations des deux principaux dirigeants de la Société par actions simplifiée (SAS) pass Culture, qui appartient à 70 % à l’Etat et à 30 % à la Caisse des dépôts et consignations, font débat. "Les rémunérations des dirigeants sont injustifiables", assène un des membres du comité stratégique du pass Culture.
Dans le viseur : Damien Cuier, président de la SAS, et Eric Garandeau, son conseiller. Damien Cuier, ancien conseiller de Jean-François Copé et dont le nom a été cité dans l’affaire Bygmalion (mais qui n’a pas été poursuivi), toucherait ainsi 170.000 euros par an. Pour Eric Garandeau, à la tête d’une société de consulting et qui travaille à tiers-temps pour la SAS, la rémunération atteint 6.000 euros mensuels… Ce dernier est d’ailleurs doublement pointé du doigt. Car sa société, Garandeau Consulting, a été également grassement payée : selon Mediapart, l’Etat a versé 651.600 euros à celle-ci entre septembre 2018 et mai 2019.
L’une de ses principales missions était de trouver des fonds privés pour financer le pass Culture. Résultat ? Ce dispositif a été financé entièrement sur des fonds publics, car aucun acteur du privé n’a voulu mettre la main à la poche… Pour Eric Garandeau, ancien inspecteur des finances et ex-président du Centre national du cinéma et de l’image animée, "il était difficile de trouver des ressources propres tant que la société du pass n’était pas créée", comme il l’explique à Mediapart… A l’issue de sa mission, Garandeau devait être nommé président de la SAS. Mais la Haute Autorité pour la transparence de la vie publique a mis son veto : il aurait dû alors juger le travail de sa propre société de consulting…
Il a été nommé conseiller de Damien Cuier "en lot de consolation", selon Mediapart. Le média explique que si la rémunération des deux dirigeants de la SAS n’a pas été contestée dans un premier temps, la donne a été différente pour la localisation des locaux de celle-ci. "Au départ, les dirigeants du pass voulaient que les équipes s’installent en plein centre de Paris, près du ministère. Nous nous sommes opposés au coût de tels locaux, alors que les budgets culturels sont à la diète", assure un membre du comité stratégique du pass Culture.
En plus de ces révélations embarrassantes, le pass Culture, qui faisait partie des promesses de campagne d’Emmanuel Macron, doit faire face à des résultats décevants. Selon Mediapart, 25.000 jeunes de 18 ans seulement se seraient inscrits pour pouvoir bénéficier de ce dispositif. Ils auraient dépensé en moyenne 100 euros, sur les 500 qui sont alloués. "Le pass, c’est une vision purement consumériste de la culture. Ce n’est pas en donnant de l’argent que les jeunes vont aller à la culture : l’envie de faire des sorties culturelles, ça ne se décrète pas", assène François Aymé, président de l’Association française des cinémas d’art et d'essai. A la fin de l’été, 1 million d’euros avait ainsi été dépensé "grâce" au pass Culture. Ce qui est peu pour un dispositif qui pèse tout de même 34 millions d’euros dans le budget 2019…
