
# Clothing Lokal Jangan Lelah Dongkrak Kualitas Produk

Published at: **2019-11-01T14:46:00+00:00**

Author: **Ai Rika Rachmawati**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/ekonomi/2019/11/01/clothing-lokal-jangan-lelah-dongkrak-kualitas-produk)

BANDUNG, (PR).- Produk clothing lokal berpotensi menjadi tuan rumah di pasar generasi muda Indonesia. Hanya saja, sebagian produk lokal masih harus meningkatkan kualitas untuk bisa bersaing dengan produk impor yang sudah memiliki nama besar.
Demikian diungkapkan Chief Executive Officer (CEO) Nirwana Textille Group, Alex Ferdian Santoso, di Bandung, Rabu, 29 Oktober 2019. Menurut dia, dengan dukungan teknologi informasi (TI), produk clothing lokal juga berpotensi menembus pasar ekspor.
"Kami sudah tiga tahun mensupport clothing lokal. Bukan hanya bahan baku, kami juga membantu pembiayaan dengan menggandeng fintech," kata Alex.
Selain clothing lokal, perusahaannya juga menjadi pemasok bahan baku brand clothing internasional. Berdasarkan pengamatannya, ada beberapa produk clothing lokal yang masih kurang dari sisi kualitas.
"Ada beberapa produk clothing lokal yang kualitasnya lebih rendah dari brand internasional ternama. Ini harus diperbaiki, kita harus mengejar kualitas mereka," ujarnya.
Dari sisi kuantitas, menurut dia, setiap tahunnya bermunculan puluhan brand clothing lokal dengan berbagai ciri khasnya. Dari sisi antusiasme dalam membangun brand baru, ia mengaku mengacungi jempol.
"PR-nya tinggal berlomba-lomba meningkatkan kualitas agar sejajar dengan brand internasional ternama. Clothing lokal jangab lelah untuk meningkatkan kualitas produk untuk menggapai pasar yang lebih luas," katanya.
Dengan demikian, menurut dia, peluang untuk menembus pasar ekspor akan terbuka lebar. Apalagi, dukungan ke arah sana, termasuk dari sisi teknologi informasi, sudah sangat menunjang.***
