
# Королевская: Зарегистрирован законопроект об отмене ряда норм образовательной реформы, проводимой Порошенко

Published at: **2019-11-04T16:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/korolevskaya_zaregystryrovan_zakonoproekt_ob_otmene_ryada_norm_1683333)


        Народный депутат Украины от фракции "Оппозиционная платформа – За жизнь" Наталия Королевская заявила о регистрации проекта закона, который отменяет отдельные нормы образовательной реформы, проводимой пятым президентом Петром Порошенко.
      
Об этом она сказала в эфире телеканала ZIK.
В частности, журналист задал вопрос нардепу: "Как раз относительно социального обеспечения ваши коллеги из других фракций говорят о том, что повышение зарплаты учителям, в частности, будет только на уровне инфляции. Почему так и возможно ли просмотреть?".
На что Королевская ответила: "Когда начинали реформу образования, создание Новой украинской школы, когда нам рассказывали, какое теперь у нас будет новое образование, мы всегда стояли на позиции того, что вот в Советском Союзе были также очень качественные вещи и вот советское образование было очень конкурентным в мире. После этого, конечно, за годы независимости оно трансформировалась, но фундамент мощного образования всегда оставался.
И когда режим Порошенко начал деградацию наших детей, когда они начали объединять предметы, создавать в школах детские сады, а не качественное обучение, продолжать до 12 лет срок обучения, то этим они увеличили затраты на систему образования. Но они существенно ухудшили качество образования.
Поэтому наша команда предложила – давайте отменим это двенадцатилетнее обучение и не будем ставить сегодня эксперименты над нашими детьми. Давайте вернемся к нормальным, базовым, фундаментальным предметам, как некогда читали математику, химию, физику. Не будем чудить по увеличению рабочей недели или уменьшении рабочей недели для учителей, отменой проверки тетрадей и классного руководства. То есть, существуют фундаментальные вещи и сегодня не надо ломать то, что работает. Давайте выполним обязательства, проиндексируем нашим учителям пенсии, дадим им достойный уровень доходов, чтобы профессия учителя вновь стала престижной, чтобы у нас не один учитель в сельской местности преподавал все предметы, а как-то привлечь молодежь в эту профессию".
Она подчеркнула, что именно поэтому фракция ОПЗЖ зарегистрировала законопроект об отмене ряда норм той реформы образования, которую принимал режим Порошенко. И настаиваем на выполнении нормы в отношении гарантий учителям их уровня заработной платы, которую они заслужили.
