
# Huawei ya ha vendido casi 40 millones de P30 y Mate 20

Published at: **2019-11-07T13:01:00+00:00**

Author: **Jacinto Araque**

Original: [Andro4all](https://andro4all.com/noticias/otro/huawei-ventas-gama-alta)

Pese a que Huawei haya pasado por un bache a lo largo de este año, lo cierto es que la compañía china cuenta con un apoyo tan grande que ha hecho que se note en pequeña medida su conflicto con el gobierno estadounidense. Algo que, desde luego, ha marcado el 2019 de la firma.
Los nuevos Huawei Mate 30 y Huawei Mate 30 Pro — que estamos analizando— han roto con Google, y es incierto si obtendrán buenos resultados o no. Pero los buques insignia anteriores de la compañía han obtenido unos grandes resultados durante este año 2019, ¡vamos a verlo!
Huawei ha dado una conferencia relacionada con la conectividad 5G en su país natal, y ha aprovechado la ocasión para sacar pecho sobre las ventas de sus terminales de gama alta, a excepción del Huawei Mate 30, que aún no ha salido al mercado.
Pues bien, según vemos en Weibo la compañía ha conseguido vender más de 17 millones de Huawei Mate 20, mientras que, por otra parte, los Huawei P30 han sido vendidos en 20 millones de ocasiones. Unos números muy buenos para este tipo de terminales de gama alta que, con diferentes variantes y con una competencia de lo más agresiva, están consiguiendo unos muy buenos números.

        Te recomendamos | Según un estudio, Huawei continúa su escalada y ya controla el 18% de las ventas a nivel mundial
      
Huawei ha pasado por un momento de incertidumbre, y la buena noticia es que lo está superando, y que, a pesar de haber lanzado su último buque insignia sin los servicios de Google, parece que no sería descabellado ver a las dos compañías haciendo las paces, y así volviendo a integrar el marco de servicios de la gran G en sus terminales, que, al final, le aportan mucho más valor de lo que se puede pensar en un principio.
Síguenos en Instagram Únete a nuestro canal de Telegram
