
# Odontólogos locales fueron disertantes en una jornada internacional

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Santiago**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509884/odontologos-locales-fueron-disertantes-jornada-internacional)

Odontólogos de Santiago del Estero tuvieron una importante participación en las 40ª Jornadas Internacionales organizadas por la Asociación Odontológica Argentina que se realizaron en Buenos Aires, adonde algunos socios del Círculo Odontológico Santiagueño, disertaron ante profesionales de Argentina y el mundo.
“Ha sido una satisfacción comprobar, a partir de todo lo expuesto por los disertantes de este evento, que en Santiago del Estero ya estamos realizando trabajos y tratamientos de los que en otros lugares recién están comenzando a hablar”, dijo el Dr. Adrián Loys, quien ofreció una conferencia acerca de los avances digitales.
La Dra. Adriana Chaud, quien con su colega, María Angélica Boles de Ferreres, llevó a las Jornadas su experiencia en materia de ortodoncia, remarcó que si bien “en tecnología todavía puede que nos esté faltando algo, vemos que vamos en ese camino, y que no estamos muy lejos porque ya estamos trabajando con mucho de todas las novedades científicas que se dan a nivel mundial”.
Boles de Ferreres coincidió en que fue un orgullo “mostrar que a nivel profesional los kilómetros no nos separan. Se vio en cada una de nuestras disciplinas lo que se hace a lo largo y a lo ancho de nuestro país y que, en particular, la odontología, y en mi caso la ortodoncia, está a la altura de los últimos adelantos de la especialidad”.
Sobre los desafíos con los que regresaron, el Dr. Loys hizo hincapié en la ejecución de muchos proyectos para la formación académica en Santiago, que motivan la participación de odontólogos de toda la Argentina que “viajan hasta nuestra provincia para cursar el posgrado del Círculo Odontológico”.
