
# Макрон обнаружил у НАТО смерть мозга

Published at: **2019-11-07T15:56:00+00:00**

Author: **Евгений ДНЕПРОВСКИЙ**

Original: [Утро.ру](https://utro.ru/politics/2019/11/07/1423733.shtml)

прочитано 1345 раз
Президент Франции Эммануэль Макрон предупредил Европу, что она более не может полагаться на США в вопросе защиты своих союзников по НАТО. Об этом он заявил в интервью The Economist.
По его словам, Европа стоит на краю пропасти и должна начать думать о себе стратегически как о геополитическом регионе, а иначе европейцы больше не смогут контролировать свою судьбу.
Макрон считает, что Старому Свету давно пора "проснуться". На вопрос, верит ли он в эффективность пятой статьи, в то, что если один член НАТО подвергнется нападению, то все придут ему на помощь, что, по мнению многих аналитиков, лежит в основе сдерживающего эффекта Североатлантического союза, он ответил с сомнением: "Не знаю, но что будет означать пятая статья завтра?"
Также глава Франции отметил, что Евросоюз должен возобновить диалог с Россией, вне зависимости от позиции Польши и стран Балтии. Издание указало на беспокойство Варшавы и прибалтийских стран по поводу встреч Макрона с президентом РФ Владимиром Путиным. Между тем в ходе интервью французский лидер не призывал отказаться от антироссийских санкций.
По его мнению, европейцы "совершат большую ошибку", если не попытаются наладить отношения с Москвой.
"Моя идея ни в коем случае не наивна", – подчеркнул Макрон.
Напомним, о желании создать единую европейскую армию лидер Пятой Республики заявил год назад. Тогда он объяснил свою идею защитой Европы от Китая и России, которая "находится у самых границ и показала, что может представлять угрозу".
