
# Máy quét ĐT Việt Nam muốn hạ gục Thái Lan, gửi chiến thư đến Chanathip

Published at: **2019-11-03T02:01:00+00:00**

Author: **Đăng Huy**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/may-quet-dt-viet-nam-muon-ha-guc-thai-lan-gui-chien-thu-den-chanathip-d554534.html)


        Tiền vệ Ngô Hoàng Thịnh đang rất sẵn sàng cho trận đại chiến với ĐT Thái Lan. Anh cũng không quên gửi lời tuyên chiến đến Chanathip Songkrasin.
      
ĐT Việt Nam đang trong quá trình chuẩn bị cho 2 trận đấu quan trọng tại vòng loại thứ 2 World Cup 2022 khu vực châu Á. Rồng Vàng sẽ đụng độ ĐT UAE (ngày 14/11) và Thái Lan (19/11) và cả 2 trận đấu đều diễn ra ở sân vận động Mỹ Đình. Trong đó, cuộc chạm trán với Thái Lan được NHM rất quan tâm.
Hiện tại HLV Park Hang-seo và các học trò đang miệt mài tập luyện ở Hà Nội sẵn sàng vượt qua những thử thách trước mắt. Tinh thần các cầu thủ đang rất thoải mái và không e ngại bất cứ điều gì. Tiền vệ Nguyễn Trọng Hoàng cho hay: "Tập thể ĐT Việt Nam hy vọng có thể giành được điểm số hợp lý ở vòng loại thứ 2 World Cup 2022 khu vực châu Á tới đây. Toàn đội và người hâm mộ Việt Nam luôn mong muốn có một kết quả tốt.

        Sau trận đấu trên sân Thammasat (Thái Lan), HLV Park Hang-seo đã yêu cầu hàng phòng ngự phải di chuyển thế nào để khóa chặt các mũi nhọn của đội bạn. Các cầu thủ sẽ cố gắng tiếp thu để chuẩn bị cho trận đấu tới."
      
Còn mới đây, tiền vệ Ngô Hoàng Thịnh cũng bày tỏ quyết tâm: "Từ cấp độ CLB hay ĐTQG, sự cạnh tranh vị trí luôn diễn ra khắc nghiệt. Hiện tại, tôi được triệu tập lên ĐT Việt Nam và khát khao có thể cạnh tranh được một vị trí trong lực lượng của ĐT Việt Nam gặp UAE và Thái Lan tới đây.

        Trong thành phần ĐT Việt Nam hiện tại có nhiều tiền vệ giỏi. Mỗi người có những ưu điểm và nhược điểm riêng. Cá nhân tôi sẽ cố gắng thể hiện tốt những ưu điểm mình có và khắc phục nhược điểm mà thầy Park chỉ ra cho mình. Tôi muốn gặp ĐT Thái Lan, muốn đánh bại họ và tất nhiên là rất muốn đối đầu với Chanathip Songkrasin."
      
Ngô Hoàng Thịnh sau khi anh lỡ mất đợt tập trung vừa qua vì bị đau mắt đã tiếp tục được HLV Park Hang-seo triệu tập. Rõ ràng ông đã nhìn ra tiềm năng cống hiến của cầu thủ đang khoác áo CLB TP.HCM nên vẫn muốn thử nghiệm và sử dụng. 
Có Hoàng Thịnh, hàng tiền vệ ĐT Việt Nam sẽ được gia cố với khả năng phòng ngự từ xa và tăng khả năng sát thương với những cú sút xa trái phá. Đây là một phương án rất khả dĩ cho thầy Park trong 2 trận đấu then chốt tới đây.
