
# WhatsApp permite escolher quem pode adicionar você a um grupo

Published at: **2019-11-06T12:02:00+00:00**

Author: **Luiz Nogueira**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/fique_seguro/noticia/whatsapp-permite-escolher-quem-pode-adicionar-voce-a-um-grupo/92598)

O WhatsApp está trabalhando em diversos recursos para garantir a privacidade de seus usuários. Após disponibilizar a opção de bloqueio por impressão digital do aplicativo, a plataforma está disponibilizando aos poucos uma configuração que vai impedir que qualquer pessoa possa adicionar usuários em grupos não solicitados.
A configuração em questão permite aos usuários definir quem pode adicioná-los em grupos. Há a opção de se manter "disponível" para que todos possam adicioná-lo, permitir que apenas contatos façam isso ou apenas algumas pessoas específicas.
Os testes dessa funcionalidade ocorreram para os usuários beta do aplicativo em outubro. Agora, ao que parece, o recurso começou a ser liberado para todos. Como era de se esperar, a função começa a aparecer aos poucos, então ela pode não estar disponível para todos neste momento.
Essa função é um pouco diferente de um recurso disponibilizado no começo deste ano. Em fevereiro, o WhatsApp liberou uma opção para que os usuários recusassem os convites para grupos. Isso servia para evitar que ele fosse adicionado a grupos que não tinha interesse.
Recentemente, o Olhar Digital fez um tutorial para mostrar como ativar a opção em celulares com sistema operacional Android e iOS. Para saber como fazer, basta acessar o link.
Em países como a Índia, onde o WhatsApp é muito popular, a prática de adicionar desconhecidos a grupos é bastante comum. Isso pode não ocorrer muito no Brasil, mas é sempre bom saber que há uma opção para se prevenir disso caso seja necessário.
