
# Lãnh đạo VPF xát muối Hà Nội FC, mang FIFA ra làm lá chắn VAR

Published at: **2019-11-06T07:33:11+00:00**

Author: **Tuệ Minh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/lanh-dao-vpf-xat-muoi-ha-noi-fc-mang-fifa-ra-lam-la-chan-var-1029536.html)

Tại Hội nghị tổng kết các giải bóng đá chuyên nghiệp Quốc gia 2019 sáng nay, lãnh đạo Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam VPF đã thừa nhận những sai sót nghiêm trọng của trọng tài tại mùa giải vừa qua. Nhưng đồng thời, VPF cũng từ chối chia sẻ thông tin về thời điểm công nghệ VAR được áp dụng để hỗ trợ trọng tài.    
Theo tài liệu báo cáo tại Hội nghị tổng kết các giải bóng đá chuyên nghiệp Quốc gia 2019, VPF đã khẳng định:
"Công tác trọng tài còn xảy ra sai sót khá nhiều... Sai sót nổi cộm như 2 trường hợp không xử lý thủ môn CLB Hà Nội cản phá penalty sai luật và gần nhất là sự việc trọng tài Trương Hồng Vũ không công nhận tình huống bàn thắng của B.Bình Dương tại trận đấu thuộc vòng 24 V.League 2019".
Ông Trần Anh Tú - Chủ tịch Hội đồng quản trị VPF thừa nhận những sai sót của trọng tài tại V.League 2019. Ảnh: Hiền Anh
Khi Dân Việt đặt câu hỏi về việc trọng tài Việt Nam cứ sai sót liên miên, hết mùa giải này sang mùa giải khác và liệu bao giờ công nghệ VAR mới được VPF đưa vào sử dụng để hỗ trợ, giúp trọng tài hạn chế những nhận định sai lầm, ảnh hưởng tới kết quả các trận đấu? Ông Trần Anh Tú - Chủ tịch Hội đồng quản trị VPF đáp:
"Hội nghị hôm nay đã có rất nhiều ý kiến góp ý về công tác trọng tài từ phía các CLB. Có thể nói trọng tài cũng là con người và sai sót không bao giờ hết.
Việc trọng tài "bẻ còi" ở trận Viettel - B.Bình Dương là rất đáng tiếc. Nhưng chúng tôi nhìn nhận vấn đề ở bản lĩnh của trọng tài, sai sót về phương pháp chứ không phải vấn đề về đạo đức.
Hội nghị cũng đã chỉ đạo quyết liệt Ban trọng tài VFF cần phải làm việc tích cực, công minh hơn, bảo đảm công tác trọng tài ngày càng được nâng cấp tốt hơn về chất lượng, đặc biệt là cái tâm của đội ngũ trọng tài".
Về việc áp dụng công nghệ VAR, ông Tú bày tỏ: "Mới đây, đoàn công tác của FIFA đã sang làm việc với chúng tôi và khuyến nghị khi triển khai VAR cần phải nghiêm túc tuân thủ mọi trình tự do FIFA quy định.
Lúc này, điều kiện của bóng đá Việt Nam vẫn chưa đủ để thực hiện. FIFA yêu cầu chúng tôi không được trả lời truyền thông về thời điểm VAR được áp dụng ở V.League khi chưa hội đủ các điều kiện thực hiện.
Chính vì vậy mong truyền thông thông cảm. Lúc này mà chúng tôi chia sẻ sẽ bị FIFA ý kiến ngay".
Chủ tịch Hội đồng quản trị VPF Trần Anh Tú cho hay, FIFA khuyến nghị VPF không trả lời truyền thông về thời điểm VAR được áp dụng ở V.League. Ảnh: Hiền Anh
Cũng liên quan tới VAR, ông Tú nhấn mạnh: "Tại Hội nghị hôm nay, lãnh đạo Tổng cục TDTT, VFF cũng đã dự, chỉ đạo và nói thẳng việc áp dụng VAR cũng chỉ là hỗ trợ trọng tài thôi.
Quan trọng nhất vẫn là chất lượng của trọng tài và chắc chắn chúng tôi sẽ có sự chỉ đạo sâu sát về vấn đề này".
Về công tác bảo đảm an ninh, an toàn V.League, báo cáo tổng kết mùa giải của VPF cũng nhắc lại sự cố trên sân Hàng Đẫy ở vòng 22 khi Hà Nội FC tiếp DNH.Nam Định trên sân Hàng Đẫy:
"Ban tổ chức trận đấu CLB Hà Nội đã để khán giả, CĐV Nam Định mang vào sân và đốt rất nhiều pháo sáng trong sân, gây chấn thương nặng cho một khán giả nữ và 2 cảnh sát cơ động đã bị đánh trọng thương khi làm nhiệm vụ"...
Trả lời Dân Việt về công tác an ninh, tránh những sự cố đáng tiếc lặp lại trong tương lai mà cụ thể là mùa giải 2020, ông Trần Anh Tú nói:
"Sau sự cố ở sân Hàng Đẫy, Ban tổ chức các trận đấu đều đã nghiêm túc rút kinh nghiệm, hợp tác chặt chẽ với Ban điều hành giải. Mọi trận đấu sau đó đều được đảm bảo về an ninh.
Tại Hội nghị hôm nay, nhiều đại biểu cũng góp ý về công tác an ninh. Quy định của FIFA, AFC vốn rất chặt chẽ về việc phải có thẻ, có chức năng nhiệm vụ mới được xuống sân. Nhưng tại sao thời gian qua vẫn có "ông này, ông kia" không có thẻ vẫn xuống sân?
Tới đây, kể cả lãnh đạo Tỉnh có CLB thi đấu muốn động viên đội bóng cũng nên đi xuống phòng thay đồ. Bởi sự xuất hiện của họ dưới sân cũng tiềm ẩn nguy cơ mất an ninh".
Hà Nội FC vô địch V.League và Cúp QG 2019 nhưng gần như chắc chắn đội bóng của bầu Hiển sẽ mất suất dự giải châu Á khi không đáp ứng đủ tiêu chí của AFC. 
Khi phóng viên đặt vấn đề về ý kiến của HLV Park Hang-seo thời gian qua khi cho rằng việc các CLB sử dụng nhiều ngoại binh, đặc biệt ở vị trí tiền đạo đã ảnh hưởng tới cơ hội của các nội binh. Liệu mùa giải mới VPF sẽ có sự thay đổi gì không?
Ông Tú chia sẻ: "Đây là 2 mặt của một vấn đề. Nếu có ít ngoại binh quá sẽ ảnh hưởng tới chất lượng giải đấu, kèm theo đó là vấn đề tài trợ.
Còn nếu nhiều ngoại binh quá thì lại ảnh hưởng tới cơ hội của cầu thủ nội và chất lượng các đội tuyển quốc gia.
Chắc chắn chúng tôi sẽ có sự cân nhắc đề tìm được sự hài hòa, hợp lý nhất trong thời gian tới. Có lẽ trong năm 2020, chúng tôi sẽ phải tổ chức Hội thảo để bàn về nhiều vấn đề để phát triển bóng đá Việt Nam, trong đó có vấn đề này.
Điều quan trọng là từ phía các CLB cần chuyển biến tư duy, cách làm bóng đá. Ví dụ như B.Bình Dương, họ rất chuyên nghiệp, đáp ứng mọi tiêu chí của AFC và phối hợp tốt với Ban tổ chức giải.
Bóng đá Việt Nam cần có thêm nhiều CLB chuyên nghiệp như B.Bình Dương".
Chốt lại, ông Trần Anh Tú nói về chuyện Hà Nội FC không được dự vòng loại AFC Champions League và AFC Cup do không đáp ứng đủ yêu cầu của Ban cấp phép VFF:
"Theo những diễn biến như thời gian qua, căn cứ vào những số liệu, tiêu chuẩn, quy định mà AFC công bố, Ban cấp phép VFF đã từ chối cấp phép cho Hà Nội FC dự giải châu Á trong năm 2020.
CLB Hà Nội cũng đã có khiếu nại nhưng Ban giải quyết khiếu nại cấp phép cũng đã bác đề nghị của họ.
Với những căn cứ như vậy, có thể hiểu gần như chắc chắn Hà Nội FC sẽ không được dự giải châu Á trong năm tới. Tất nhiên chúng ta vẫn phải chờ quyết định cuối cùng của AFC.
Căn cứ vào đó VFF sẽ thông báo CLB nào được thế chỗ Hà Nội FC dự vòng loại AFC Champions League và AFC Cup".
