
# Tarifa de ônibus em Araucária tem redução a partir de segunda-feira (11)

Published at: **2019-11-07T13:52:15+00:00**

Author: **Band News Curitiba - 96,3 FM**

Original: [Band News FM Curitiba](https://bandnewsfmcuritiba.com/tarifa-de-onibus-em-araucaria-tem-reducao-a-partir-de-segunda-feira-11/)

A tarifa dos ônibus do Transporte Integrado de Araucária (Triar), na Região Metropolitana de Curitiba, vai passar a custar R$ 2,40 a partir de segunda-feira (11). A diminuição de 25 centavos foi divulgada pela prefeitura do município nessa quarta-feira (6).
Segundo a administração, o aumento no número de passageiros possibilitou manter a estabilidade financeira do sistema. Ainda de acordo com a prefeitura, a nova tarifa mantém o direito à integração com linhas metropolitanas e a gratuidade da tarifa aos domingos continua em funcionamento. Desde janeiro de 2018, o valor da passagem de ônibus em Araucária tem sofrido constantes baixas. Ela saiu de R$ 4,25 para R$ 2,90 e em abril deste ano caiu novamente para R$ 2,65.
Segundo a Superintendência de Transporte Coletivo, desde 2017, o número de usuários de ônibus em Araucária cresceu 46%, sendo que a média nacional é de redução de 23% de usuários no sistema de transporte público. Recentemente, foi batido um recorde de 48 mil passagens/dia no sistema local da cidade.
Os ônibus também passaram a rodar mais. Antes eram 450 mil km/dia nas 55 linhas. Hoje são 550 mil km/dia. Por outro lado, o subsídio pago pela Prefeitura para custear o sistema de transporte coletivo diminuiu de R$ 42 milhões em 2014 para R$ 25 milhões em 2019.

        Reportagem: Ana Flavia Silva
      
