
# FC Bayern sagt Arsène Wenger als Kovac-Nachfolger ab: So reagiert das Netz - Respektlos

Published at: **2019-11-07T18:57:40+00:00**

Author: **Redaktion Sportbuzzer**

Original: [Sportbuzzer.de](https://www.sportbuzzer.de/artikel/arsene-wenger-fc-bayern-absage-nachfolge-kovac-reaktionen-netzreaktionen/)

Diese Nachricht aus München sorgte am Donnerstag für neuen Gesprächsstoff: Der hochgehandelte Arsène Wenger wird nicht Nachfolger des am Sonntag entlassenen Niko Kovac beim FC Bayern. Der 70-Jährige sei „keine Option“, teilte der Fußball-Rekordmeister am Donnerstagabend der Bild mit. Der Verein bestätigte zugleich, dass Vorstandschef Karl-Heinz Rummenigge mit Wenger noch am Mittwochnachmittag telefoniert habe.
Der ehemalige Arsenal-Coach Wenger galt bis zuletzt als wahrscheinlichste Lösung, das Traineramt der Bayern bis zum Saisonende zu übernehmen. Erstmals hat aber der Klub dem Coach eine Absage erteilt - und nicht umgekehrt. Zuvor lehnten Erik ten Hag (Ajax Amsterdam), Thomas Tuchel (Paris Saint-Germain) und Ralf Rangnick (ehemals RB Leipzig, nun in führender Sport-Funktion beim Red-Bull-Konzern) ihrerseits ab.
Zur GalerieNicht nur die Entscheidung, dem 70-Jährigen abzusagen, wird im Netz heiß diskutiert. Vor allem die Art und Weise, diese über die Medien mitzuteilen und den selbst durchaus interessierten Wenger damit auflaufen zu lassen, stößt auf Unverständnis. Ein User bezeichnet das Verhalten als "respektlos", ein anderer vergleicht die Kommunikation der Bayern bereits mit dem in der Vergangenheit für derartige Fehltritte bekannten Hamburger SV.
