
# ¿No sabes qué carrera universitaria seguir? tutorías gratuitas en la UNCA

Published at: **2019-11-01T10:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/sociedad/2019/11/1/no-sabes-que-carrera-universitaria-seguir-tutorias-gratuitas-en-la-unca-339701.html)

A partir de este sábado, docentes de la UNCA brindarán clases de apoyo gratuitas para estudiantes que están pensando en ingresar a una carrera universitaria o terciaria el próximo año.
La iniciativa forma parte del programa “Nexos” que favorece la articulación entre el nivel secundario y  la educación superior.   Se trata de clases abiertas gratuitas de apoyo para el ingreso universitario, que se van a desarrollar todos los sábados, en el predio universitario de 9 a 12.30, y están destinadas a  los alumnos que quieran ingresar a cualquier universidad, o instituto terciario.
“Son tutorías abiertas a todos los jóvenes que por diferentes razones no pueden pagar un docente particular para el ingreso a la universidad.  La UNCA les ofrece este espacio, en matemáticas, física química, biología, y un módulo de lecto compresión y técnicas de estudios. Hemos elegido estas disciplinas que son estructurantes para cualquier carrera que se inicie en la universidad tanto en las ciencias exactas  como en las ciencias naturales y humanas”, expresó la Esp. Delicia Valdez, subsecretaria de Gestión y Articulación Académica de la Secretaría Académica y de Posgrado.
Más adelante comentó que las tutorías estarán a cargo de docentes de la UNCA, y se van a extender hasta el  21 de diciembre.  “Hacemos hincapié en el apoyo en contenidos, porque una de las primeras dificultades que experimentan los alumnos  en el primer año de cada carrera es que se encuentran con contenidos que en la secundaria no fueron apropiados adecuadamente, entonces lo que pretendemos es que los chicos ingresen a la universidad con contenidos que son sustantivos de cada disciplina con una mayor claridad conceptual para que el ingreso no sea difícil y el tránsito en el primer cuatrimestre sea exitoso”, acotó. 

        Charlas en escuelas
      
La Funcionaria universitaria a cargo del programa también comentó que en el marco de Nexos  se están realizando distintas charlas en escuelas de esta Capital y del interior para dar a conocer a los alumnos que asisten al último año del nivel medio información de las distintas carreras que se dictan en la UNCA.
“Estuvimos en el Colegio Nacional  brindando una charla de la que también participaron alumnos de la escuela Jorge Newbery. Estas  jornadas de Nexos  tienen el objetivo de difundir las carreras, además de las políticas de inclusión para garantizar el acceso,  la permanencia y la terminalidad de las trayectorias académicas de los estudiantes. Estamos terminando el año y la mayoría de los alumnos están pensando en qué carrera elegir y a veces no saben la diversidad de ofertas de la UNCA”, concluyó. 
 
