
# Куйвашев затеял ротацию вице-губернаторов – слух дня

Published at: **2019-11-07T09:31:11+00:00**

Author: ****

Original: [Новый День](https://newdaynews.ru/ekb/hearings/675960.html)

Говорят, что в декабре 2019 года в команде губернатора Свердловской области произойдут знаковые изменения. Прогноз следующий – в отставку с последующим переводом на более высокую должность уйдет Алексей Орлов.
«Увольнение Орлова – давно прогнозируемый шаг, о нем говорили уж точно последние два года. Сейчас ходят активные слухи, что он уйдет в позиции вице-губернатора в губернаторы, но в какой регион? Пока неизвестно. Из того, что обсуждалось в последние дни – на позицию Натальи Комаровой», – говорят слухмейкеры.
По данным источников в правительстве Свердловской области, на место Орлова перейдет его коллега – Олег Чемезов. «Именно с прицелом на контроль за финансовыми потоками, который сейчас осуществляет Орлов, Куйвашев и пригласил год назад работать в Екатеринбург тюменца Чемезова. Но быстро провести нужную ротацию не удалось, потому что у Орлова очень некстати оказались и сильные покровители, и большие амбиции по обмену своей должности», – отмечают слухмейкеры.
Получение контроля над финансовыми потоками, как говорят инсайдеры – один из косвенных признаков того, что летний визит в Екатеринбург Путина оказался определяющим для карьеры Куйвашева. Именно тогда активно обсуждалась новость, что в личной беседе Путин сообщил, что видит Куйвашева губернатором Свердловской области и на следующий выборный срок.
© 2019, РИА «Новый День»
Написать автору или сообщить новостьПодписывайтесь на каналыЯндекс НовостиЯндекс ДзенYouTube
