
# Forum national de la jeune fille: Bientôt un projet d’appui à la femme et aux jeunes filles

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/forum-national-de-la-jeune-fille-bientot-un-projet-dappui-a-la-femme-et-aux-jeunes-filles)

La 4e édition du Forum national de la jeune fille aura lieu les 23 et 24 novembre à Ségou. L’information a été donnée, le vendredi dernier, par le Réseau national de la jeunesse du Mali (RENAJEM). C’était à la faveur d’une conférence de presse au siège du Réseau à l’Hippodrome avec comme principal conférencier le président Alioune GUEYE. Cette conférence de presse a enregistré la présence du représentant du ministre des Réformes institutionnelles et des relations avec la société civile ; du projet SWEED ; de l’UNICEF ; de ARCAD Sida ; du projet Educo…
 
Le thème de cette 4e édition du Forum national de la jeune fille est : « problématique du bien-être, des VBG et de l’insertion économique des femmes et des jeunes filles déplacées : cas des filles domestiques ». Ce Forum qui mobilisera 250 participants sera marqué par des communications ; des travaux d’ateliers ; des visites de terrain et la nuit de la jeune fille.
Au sortir de ce forum il est attendu l’élaboration d’un Projet d’appui à la Femme et aux jeunes filles. Un projet qui permettra au RENAJEM d’intervenir de façon durable dans l’accompagnement à ces couches.Le président du RENAJEM, Alioune GUEYE, a expliqué que le Forum national de la jeune fille a pour objectif de mobiliser et d’informer les jeunes filles, en général, sur les politiques nationales et les actions des partenaires et, en particulier, les jeunes filles domestiques et les filles déplacées afin d’être elles-mêmes les premières actrices et défenseurs de leurs droits. Aussi, dit-il, ce forum est l’occasion de mobiliser davantage de partenaires et l’Etat autour de la problématique de la jeune fille au Mali et d’élaborer les axes du Projet d’appui à la femme et aux jeunes filles.Le président Alioune GUEYE a expliqué que les participants discuteront avec les partenaires autour des thèmes comme le dialogue intergénérationnel entre les gouvernants et les gouvernés ; l’approche et l’engagement des jeunes dans le travail de Plan international ; la promotion de la santé reproductive et sexuelle et la capture du dividende démographique ; la protection des filles domestiques ; le leadership féminin en lien avec l’entreprenariat…« Ce forum sera l’occasion pour les aides ménagères de faire des témoignages. Ainsi, les personnes indexées seront interpellées en vue de trouver des solutions aux problèmes évoqués », a affirmé Alioune GUEYE.Le représentant du ministre des Réformes institutionnelles et des relations avec la société civile, Bocar CISSE, a félicité le RENAJEM pour ses actions de défense des droits des femmes et des jeunes filles. Il a rassuré de l’accompagnement du ministre Amadou THIAM pour la réussite du forum. Aussi, a-t-il encouragé le RENAJEM à explorer plus de domaines, surtout en matière de protection sociale.Pour sa part, la Directrice exécutive d’ARCAD Sida, DEMBELE Bintou KEITA, trouve que ce forum est une excellente opportunité pour renforcer le plaidoyer en faveur des jeunes filles vulnérables.A son tour, la représentante du projet SWEED a apprécié le choix porté sur les filles aides ménagères qui sont exposées à beaucoup de problèmes. Pour elle, il est important que ces filles soient édifiées sur la santé de la reproduction.
PAR MODIBO KONE
Source: Info-Mali
