
# Хитове и легенди на френския филмов фестивал

Published at: **2019-11-04T20:38:41+00:00**

Author: **Агенция Стандарт**

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/kultura/khitove-i-legendi-na-frenskiya-filmov-festival-405883.html)

Легенди на европейското кино се завръщат на българския екран за деветото издание на Фестивала на френския филм от 15 до 30 ноември в партньорство с Киномания и НДК. Маратонът на съвсем новите ленти, вече били в програмата на Кан, ще бъде открит в „Люмиер“ със „Славни времена“ на Никола Бедос (2019), информират от Френския институт в София. Другите хитове са „Вълчият зов“ на Антонен Бодри (2019), „Стая 212“ на Кристоф Оноре (2019), „Истината“ на Хирокадзу Коре-еда (2019), „Клетниците 2019“ на Ладж Ли (2019) и „Портрет на момиче в пламъци“ на Селин Сиама (2019). Голямото събитие за познавачите е мини панорамата на световноизвестния режисьор Клод Льолуш с трите му изключително прочути филма, чиито герои се срещат през 2 десетилетия: „Един мъж и една жена“, „Един мъж и една жена: 20 години по-късно“ и „Най-хубавите години от един живот“, който беше представен тази година извън конкурса в Кан.
В „Славни времена“ блестят  Даниел Отьой, Фани Ардан, Гийом Кане, Дора Тилие. Животът на 60-годишния Виктор се преобръща, когато се запознава с Антоан - обещаващ предприемач с оригинален бизнес, който предлага на своите клиенти атракция от ново поколение: да се пренесат в предпочитаната от тях историческа епоха. Виктор избира да изживее отново най-незабравимата седмица от живота си: тази, когато 40 години по-рано среща голямата си любов. В „Истината“ играят Катрин Деньов, Жюлиет Бинош, Итън Хоук, Людивин Сение. Фабиен, френска кинозвезда, е майка на Люмир – нюйоркска сценаристка. Публикуването на мемоарите на известната актриса подтиква Люмир и семейството й да се завърнат в дома на детството й. Но съжителството бързо прераства в конфликт.
Пред смаяния поглед на мъжете изникват спотаени истини, прикрита отмъстителност и невъзможна любов. Фабиен междувременно се снима в научнофантастичен филм, в ролята на застаряваща дъщеря на вечно млада майка. Реалност и фикция се преплитат и принуждават двете да се  преоткрият. Лентата откри фестивала във Венеция 2019 и беше в конкурса. В „Стая 212“ гледаме Киара Мастрояни – истинската дъщеря на Катрин Деньов и Марчело Мастрояни, още Венсан Лакост, Камий Котен, Бенжамен Биоле. След 20-годишен брак Мария напуска семейното жилище. Една нощ се оттегля и се настанява в стая 212 на отсрещния хотел. От там наблюдава своя апартамент, съпруг и семейно битие, питайки се дали е взела правилното решение. Различни спътници в живота ѝ предлагат мнение по темата. В „Клетниците 2019“ участват Дамиен Бонар, Алексис Маненти, Джибрил Дидие Зонга. Едва пристигнал от Шербур, Стефан се включва в отряд за борба с криминалната престъпност в Монфермей - проблемно предградие северно от Париж. Там се запознава с новите си колеги, Крис и Гвада, две опитни „ченгета“. Бързо става свидетел на конфликтите между различните групи. Един ден при задържане на заподозрян нещата излизат от контрол, докато действията им са подробно заснемани от дрон.  Лентата има 5 награди и 9 номинации  в Кан и е френското предложение за късия списък на Оскарите 2020. „Вълчият зов“ с Франсоа Сивил, Омар Си, Матийо Касовиц е военен екшън. Млад мъж има редкия талант да разпознава и запаметява всеки звук. На борда на френска ядрена подводница този талант е жизненоважен и всички се доверяват на неговото „златно ухо”. Безукорната му репутацията е накърнена от допусната грешка, която подлага екипажа на смъртна опасност. Отново желае да спечели доверието на колегите, но усилията му ги тласкат към още по-драматични изпитания. Стратегията на ядрено възпиране и дезинформация на противника вкарва всички в неконтролируем капан и опъва нервите до краен предел. В „Портрет на момиче в пламъци“ има няколко забележителни актриси - Ноеми Мерлан, Адел Хайнел, Луана Бажрами. Историята се случва през 1770 година. Мариан е художничка и трябва да нарисува сватбен портрет на младата Елоиз, току-що напуснала църковния пансион, която обаче иска да си спести сватбата и отказва да позира. Налага се Мариан да я рисува тайно, представяйки се за домашна помощница.
В „Един мъж и една жена“ от 1966-а /“Златна палма“ и „Оскар“/започва невероятната любов между героите на Жан-Луи Трентинян и Анук Еме. В Довил млада асистент-режисьорка, неутешима след смъртта на своя съпруг каскадьор, се запознава с автомобилен състезател, чиято жена се е самоубила от отчаяние. Те се обичат, отблъскват, преоткриват и продължават да се обичат все по-силно. В „Един мъж и една жена: 20 години по-късно“ от 1986-а Ан Готие и Жан-Луи Дюрок не са се виждали от две десетилетия. Тя вече е кинопродуцент, той - директор на автомобилни състезания. Последният филм на Ан е провал и тя решава да заснеме нов, посветен на тяхната отминала любов. В „Най-хубавите години от един живот“ бившият автомобилен състезател се губи в спомените си. За да му помогне, синът открива дамата, която бащата не е успял да задържи, но за която постоянно бленува. Ана и Жан-Луи отново ще се срещнат и продължат връзката от там, където е прекъснала.
Прожекцията на класиката „Кланът на сицилианците“ (1969) с  митичното трио Жан Габен, Лино Вентура и Ален Делон е посветена на 100 години от рождението на чаровния италианец, който става французин, когато е на 10, макар че до смъртта си през 1987 година не получава поданство от Петата република. В полицейската драма на Анри Верньой Вентура е рамо до рамо с любимия си учител в киното и живота - Жан Габен. Сценарият е от онези, в които тримата се подвизават редовно: Виторио Маланезе, шеф на Клана на сицилианците, организира бягството на известния разбойник Роже Сарте, на когото разчита да му помогне при мащабен обир.  
В София прожекциите на хитовете от френския фестивал ще бъдат в „Славейков“, „Люмиер“, „G8“, „Одеон“, Euro Cinema и Дома на киното, в Пловдив – в „Лъки“, във Варна - във Фестивалния комплекс.
 
