
# Решительный и волевой, но открытый. Если из трех губернаторов собрать идеального для Нижнего Поволжья

Published at: **2019-11-01T12:48:00+00:00**

Author: **Ярослав Малых**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/article/2356682)


        Во всех трех регионах Нижнего Поволжья действующие главы подтвердили свои полномочия на сентябрьских выборах. Сценарии электоральной кампании в очень разных субъектах оказались на удивление похожими, а вот поствыборное развитие событий различается разительно. Почему так получилось, в чем сильные черты и резервы каждого из трех нижневолжских губернаторов и чему они могли бы научить друг друга, разбирался «ФедералПресс».
      
Меньше всех на посту главы региона проработал Игорь Бабушкин, пришедший в Астрахань на смену предыдущему врио Сергею Морозову только в начале июня. Однако всего трех месяцев, ему хватило, чтобы решительной рукой сгрести основные региональные проблемы в охапку и показать, при содействии правоохранителей, что он нацелен расчистить «авгиевы конюшни» астраханского истеблишмента. Обратной стороной такой решимости стал кадровый коллапс, который вылился в невозможность оперативно сформировать правительство. Исполняющими обязанности региональные министры, вероятно, будут еще несколько недель, что уже вызывает некоторое напряжение, в первую очередь в кругах самих чиновников.
Наблюдатели, впрочем, уверены, что стремление не спешить в астраханской ситуации разумное, да и в целом оценивают потенциал и менеджерские качества нового губернатора высоко.
Безусловно, в заслугу Бабушкину ставят резкое сокращение госдолга. Да, региональная казна растет в основном от нефтегазовых доходов, но направить дополнительные резервы именно на снижение закредитованности – это демонстрация политической воли, отмечают эксперты. «Астраханцам от самого факта, скорее всего, не холодно, не жарко. Может, и не стоило так торопиться, скажут иные. Но губернатор, как организованный военный человек, выбрал приоритет и его реализует», – поясняет руководитель Политической экспертной группы Константин Калачев.
У Бабушкина стоит поучиться предпринимать решительные действия, отмечает директор фонда «Прикладная политология» Сергей Смирнов. «Это не только инициирование 40 или 50 уголовных дел. Он обнаружил умение находить общие для всего региона болевые точки и на них концентрироваться. Это та же проблема обмеления Волги, которая бьет по всем – сельхозпредприятиям, рыболовам, вообще по людям, – рассуждает Смирнов. – При этом Бабушкин не предлагает, как говорится, 35 придумок возможных решений, а четко говорит: я буду выходить на президента Путина, чтобы создали совет, который добьется, чтобы «Русгидро» это прекратило. И, насколько я знаю, этот совет уже создан».
Смирнов называет такой подход следствием лучшей части военного мировоззрения. «Когда я был лейтенантом, то нас тоже учили: если отдаешь приказ, будь уверен, что добьешься его выполнения. Невыполненный хуже, чем если его не было бы вообще. А Бабушкин демонстрирует: сказал – сделал».
Константин Калачев отмечает, что в последнее время из Астраханской области практически не прилетает негативных новостей, которые прежде звучали регулярно. «Не знаю точно, его ли это персональная заслуга или нет, но что-то изменилось в информационных потоках, которые выходят из региона. И уже точно личная заслуга Игоря Бабушкина в том, что не слышны политические скандалы, не проводится митингов, видимо, новый глава области умеет выстраивать отношения, в том числе даже с такими политиками, как Олег Шеин. Это ведь непросто, что показывал опыт предыдущих лет», – пояснил Калачев.
Внутриэлитное умиротворение – это конек волгоградского губернатора Андрея Бочарова. Прежде регион считался одним из самых конфликтных, противостояния продолжались и после назначения Бочарова в 2014-м, однако новому региональному лидеру удалось противоборство различных групп если не прекратить, то загнать в глубокое подполье.
По мнению Сергея Смирнова, Бочаров умеет держать удар. «Весь первый срок, особенно какое-то время в прошлом году, Бочарову объясняли, что он никуда больше не пойдет, ничего не будет. Это вот умение: не вступая в особую полемику с оппонентами (а в ней бы он, конечно, проиграл), через кулуарные договоренности и мобилизацию пробил-таки новый срок. Это для политика очень важное умение», – рассуждает политолог.
Константин Калачев вспоминает, что предшественник Бочарова Сергей Боженов «пошел на поводу» у волгоградских элит, пытаясь договориться «или купить» их. Бочаров оказался хитрее и настойчивее.
«У него была конкретно в этом году самая тяжелая политтехнологическая задача –поднимать упавший рейтинг и снижать антирейтинг. Были у Бочарова тяжелые периоды, но сейчас все сгладилось. К нему нет особой неприязни даже в соцсетях. Да, поругивают, но уже как родного», – отдает должное волгоградскому губернатору Калачев. «Несмотря на московскую прописку, Бочаров стал своим, совершенно оволгоградился. К нему привыкли. Оппозиции нет, все тихо, ровно. Результаты выборов предсказуемы. С точки зрения обеспечения общественно-политической стабильности у него многим можно поучиться», – подытожил Калачев.
Сделать это, по мнению Калачева, Бочарову помогла ставка на «сельские элиты»: основой управляемой политической системы региона стали Александр Блошкин (бывший вице-губернатор по внутренней политике, ныне спикер облдумы) и его ставленники, большинство из которых ранее занимали руководящие посты в муниципальных районах области. «Волгоградская вертикаль буквально пронзает область, – уточнил Калачев. – А вот похвастать экономическими достижениями он не может. Это показывают проблемы с бизнесом, с инвестиционным климатом. И улучшений в этой части незаметно. Вот тут как раз нужно поучиться у соседей в Астрахани».
В Калмыкии у молодого главы Бату Хасикова, набравшего на выборах внушительные 82,6 %, очень быстро появились публичные проблемы. Вызваны они были неожиданными кадровыми шагами начинающего политика. Причем со старыми элитами они, очевидно, не были согласованы, а жителям республики их никто не объяснил. В результате впервые за полтора десятилетия в Элисте начались митинги, причем уже целая серия. И пока очевидного выхода из политического кризиса не просматривается.
«Бату Хасикову следовало бы поучиться, как нужно обращаться с оппозицией, у Андрея Ивановича Бочарова. Передавил их политическими методами: все они сидят и дружно кивают головами. Картинка идеальная», – отмечает политолог Александр Сайгин.
По словам Константина Калачева, Хасикову нужно приобретать опыт и становиться командным игроком. «Не бывает универсальных людей, бывают универсальные команды. Наверное, Хасиков пытается это сделать, он сформировал правительство, там есть вроде люди, которым можно доверить заниматься экономикой, но вот как раз с политическим блоком проблема. Наверное, он пытается что-то сделать, выстроить отношения с элитами, но пока, очевидно, не получается», – считает Калачев.
По мнению Александра Сайгина, новый калмыцкий глава тоже мог бы отчасти послужить примером для соседей в плане привлечения симпатий молодежи. «Если бы тот же Бабушкин катался на скейте с непосредственностью Хасикова, в некоторых кругах это ему добавило бы очков». По мнению Сергея Смирнова, у Хасикова был изначально выгодный имидж чемпиона, победителя, человека, который придет и свернет горы. «Вот это многие бы хотели позаимствовать. Но все это легко растерять», – констатирует Смирнов.
Александр Сайгин отмечает, что действующая политическая система воспитывает «политический эгоизм» и делает регионы обособленными, а окружение каждого внушает ему, что он особенный и исключительный. «Губернаторы в принципе самодостаточные и не особо стремятся учиться, в том числе друг у друга, хотя, конечно, могли бы. Сильные стороны есть у каждого, как и слабые. А учиться, как известно никогда не поздно и никому не вредно, – продолжает политолог. – Например, волгоградскому губернатору Бочарову следовало бы поучиться у астраханского коллеги декриминализации, которая там пошла активно, а в Волгограде, несмотря на заявления, особо и не начиналась».
Вообще эксперты отмечают, что «южный треугольник» нижневолжских регионов имеет колоссальный потенциал в сотрудничестве. У всех регионов есть своя специализация, а потому конфликт как таковой отсутствует, если его не придумать искусственно. Калмыкия выращивает скот и служит транзитом для ресурсов, Волгоград – это промышленный (химия и металлургия) регион, производящий также с избытком зерновые и масличные, а в Астрахани возрождается кораблестроение и очень сильное овощеводство.
Общее будущее у трех регионов во взаимодействии с зарубежными регионами.
«Южный треугольник» должен научиться кооперироваться по совместным проектам. Он может быть хорошим хабом в связи с развитием международного коридора «Север – Юг», причем это будет экономически выгодно для всех. И не надо пытаться тянуть одеяло на себя, важно распределить роли заранее. Для этого важно и личное взаимодействие губернаторов», – подчеркнул Александр Сайгин.

        Фото: пресс-службы администрации Волгоградской области и республики Калмыкия, правительства Астраханской области.
      
