
# Trải nghiệm ‘Chuyến du ngoạn’ Volkswagen tại Vietnam Motor Show 2019

Published at: **2019-11-06T23:41:00+00:00**

Author: **Hoàng an**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/trai-nghiem-chuyen-du-ngoan-volkswagen-tai-vietnam-motor-show-2019-d555181.html)


        Trong khuôn khổ Triển lãm Ô tô Việt Nam 2019 (VMS 2019), với chủ đề Volkswagen Experience – Trải nghiệm Volkswagen, thương hiệu Đức chú trọng mang đến nhiều hoạt động trải nghiệm thú vị cũng như trưng bày đa dạng 7 mẫu xe trải dài nhiều phân khúc.
      
Toàn bộ gian hàng mang “màu sắc” của sự trải nghiệm, tại khu vực Experience Room khách hàng sẽ được đi tham quan nhà máy tại Wolfsburg và ngồi bên trong những mẫu xe tiên tiến bậc nhất thông qua công nghệ thực tế ảo VR. Tham gia những hoạt động xuyên suốt gian hàng để giành những phần quà vô cùng hấp dẫn cùng những trải nghiệm thực tế về các mẫu xe Volkswagen. Tất cả sẽ tạo nên một không gian sôi động, đặc sắc, mang đến một góc nhìn và trải nghiệm khác biệt cho khách tham quan.
Đầu tiên phải kể đến sự góp mặt của dàn xế chủ lực nhà Volkswagen, trải dài từ dòng xe đô thị cỡ nhỏ, đến sedan cao cấp, từ SUV hạng sang, đến xe đua thể thao. Touareg hoàn toàn mới – mẫu xe được ví như “Nam thần đường phố”; SUV 7 chỗ Tiguan Allspace Luxury; Passat BlueMotion, sedan hạng D chủ lực của Volkswagen Việt Nam với doanh số cao; mẫu xe đô thị hiệu năng Polo Hatchback; mẫu xe huyền thoại bất tử của VW Beetle Dune; và cả Scirocco – – mẫu xe thể thao đầy cá tính, với năng lượng chảy bên trong “huyết mạch”, Scirocco sẽ thỏa mãn được bất cứ ai đam mê tốc độ.
Trong số các anh tài này, tâm điểm gây chú ý nhất chính là mẫu SUV Touareg. Mẫu xe của VW trang bị công nghệ, tính năng cùng 3 phiên bản Elegance (3,099 tỷ đồng), Premium (3,488 tỷ đồng), và Luxury (3,888 tỷ đồng). SUV Đức dài hơn thế hệ trước 77 mm, rộng hơn 44 mm, nhưng thấp hơn 7 mm. Kích thước dài, rộng, cao lần lượt 4.788 x 1.984 x 1.702 mm. Nhờ đó, không gian chứa đồ phía cốp xe tăng lên mức 810 lít thay vì gần 700 lít như trước.
Ngoại thất thiết kế khá nam tính. Xe trang bị la-zăng 20 inch. Trong khi nội thất được thiết kế tinh tế. Các trang bị nổi bật có thể kể đến như màn hình thông tin trước ghế lái Innovision Cockpit: Digital Cockpit 12,3 inch, màn hình thông tin – giải trí 15 inch, cửa sổ trời dạng panorama toàn cảnh, ghế tích hợp massage, cửa hít, dàn âm thanh 14 loa. Touareg sử dụng hệ thống treo khí nén.
Tiếp đó, sức hút không hề nhẹ đến từ phiên bản Tiguan Allspace Luxury S, bổ sung thêm lựa chọn cho khách hàng yêu thích SUV 7 chỗ. Phiên bản mới trang bị cản trước với phong cách Off-Road và ốp bậc lên xuống có chữ “OFFROAD”. Tiguan Allspace Luxury S có giá bán 1,869 tỷ đồng. Bên cạnh đó, Volkswagen vẫn cung cấp phiên bản Tiguan Highline giá 1,729 tỷ đồng.
Đừng quên nhắc đến “người mẫu” VW Kombi. Khách tham quan cảm thấy rất thích thú khi được thỏa sức nhìn ngắm, tạo dáng bên chú minivan VW Kombi – 1 biểu tượng cho sự phóng khoáng, tự do của người sở hữu.
Đặc biệt, với mục tiêu mới, chú trọng đến tương tác và trải nghiệm thực tế, Volkswagen mang đến công nghệ thực tế ảo VR, giúp khách hàng có những trải nghiệm đặc biệt thú vị cho chuyến hành trình đến vùng đất mới, nơi là cái nôi của ngành công nghiệp ô tô thế giới.
Công nghệ này sẽ cho người dùng đắm chìm trong không gian của “đại bản doanh” Volkswagen tại Wolfsburg, lạc lối trong những mẫu xe hấp dẫn nhất, được tham quan bảo tàng Volkswagen và đi đến nhiều nơi vô cùng thú vị.
Trong thời gian triển lãm, dòng xe VW Tiguan Allspace Highline và Passat sẽ nhận thêm quà tặng gồm 1 năm bảo hiểm vật chất, 1 năm bảo dưỡng miễn phí, voucher chăm sóc xe, dàn âm thanh Dynaudio. Năm khách hàng đầu tiên mua xe Tiguan Allspace Highline tại sự kiện sẽ nhận thêm bộ dán phim cách nhiệt 3M crystalline – phim quang học 200 lớp với giá trị lên đến 16 triệu đồng.
 Triển lãm VMS 2019 diễn ra từ ngày 23-27/10 tại Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn SECC, Quận 7, TP. Hồ Chí Minh.
Nguồn: xevathethao.vn
