
# Пора на пенсию: Хитрый Альварес «потушил» Ковалёва, заманив в «ловушку времени»

Published at: **2019-11-03T10:39:00+00:00**

Author: **Мария Ремарк**

Original: [Версия](https://versiya.info/sport/130832)

В последних раундах всё решили выносливость и скорость Канело.
Большинство предматчевых прогнозов оправдались лишь к финалу поединка, когда «Рыжий» заманил «Крашера» в искусно расставленную «ловушку времени». И, хотя, Альварес «потушил» Ковалёва в «чемпионских раундах», в эти минуты бой не складывался однозначно в его пользу. На момент остановки матча лишь двое судей фиксировали минимальное преимущество «Канело» по очкам, ещё один склонялся к паритету.
Сергей мог рассчитывать на ничью, если бы в конце сделал «встречное предложение» мексиканцу в виде скоростных контратак навстречу раздухарившемуся Саулю. Однако то, что было хорошо заметно в поединке с Ярдом, отчётливо проявилось сегодня – во второй половине боя Ковалёв теряет концентрацию из-за усталости и слишком много позволяет сопернику.
Альварес же, напротив, закрыв блоками голову и своё короткое тело, нашёл противоядие от длинных рук «Крашера», наращивая мощь с каждым раундом. На это у россиянина не нашлось ответа, боксировавшего в свою силу, но против молодости и выносливости оппонента противопоставить ничего не смог.
Скорее всего, разговоры о том, что Ковалёв, получив «жирный» чек, умышленно «сливался» и не включал полные обороты, абсолютно не состоятельны, если вспомнить несколько его удачных джебов «на грани». Но нужно учитывать, что абсолютный неофит полутяжёлого веса «Канело» грамотно выстроил стратегию, подстроившись под конкретного противника и, вымотав, дожал его, при первой же возможности.
Кстати, для самого Сергея этот бой не прояснил абсолютно ничего. Он проиграл сильнейшему сопернику и пока не понятно – есть ли ещё запас прочности или пора на пенсию, как пророчат диванные аналитики.
Альваресу же, увешанному поясами, как новогодняя ёлка гирляндами, только предстоит доказывать своё могущество в новом дивизионе, где о встрече с ним уже грезят Бетербиев и Бивол. Наверняка, «Рыжий» решит задержаться в полутяжах, пока не заберёт чемпионство и в других версиях.
