
# Фестиваль «Электро-механика» пройдет в Петербурге в ночь на 10 ноября

Published at: **2019-11-03T18:47:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/739477-festival-elektro-mekhanika-proidet-v-peterburge-v-noch-na-10-noyabrya)


        В ночь с 9 на 10 ноября в Петербурге пройдет фестиваль «Электро-механика». В программе — выступления артистов, которые работают в жанре электронной музыки и аудиовизуального искусства.
      
9 ноября, в субботу, в Петербурге стартует фестиваль «Электро-механика». Об этом сообщила пресс-служба комитета по культуре. В 2019 году фестиваль проведут в рамках Года музыки Великобритании и России.
Гостей ждут в 19:00 на Новой сцене Александринского театра на набережной реки Фонтанки, 49А. Посетители увидят выступления артистов из росиийских городов, Нидерландов, Германии, США и Великобритании. Музыканты, которые выйдут на сцену, работают в жанре электронной музыки и аудиовизуального искусства.
Перед петербуржцами и гостями города выступят Gaika (UK), Giant Swan (UK), Driftmachine (DE), Heidi Hörsturz (NL), Eartheater (USA), Classic Electric (СПб), Игорь Старшинов (СПб), Discours Synthetic (СПб), Crimson Butterfly (НН), ПТУ (Москва), Margenrot (Москва) и digital moss (Рязань) и другие.
НЕВСКИЕ НОВОСТИ также рассказывали, как 3 ноября в Петербурге прошла Ледовая гонка в классах «мотолодки PR1, PR2, PR3, PR4, Free». Участники состязания стартовали от моста Александра Невского, добрались до памятника Александру Невскому в Усть-Ижорске и проделали обратный путь.
 #петербург #спб #электро-механика
