
# Как правильно выбрать торты, рассказали в Роспотребнадзоре

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Анна Бамбульская**

Original: [Омск Здесь](https://omskzdes.ru/society/66064.html)


        Сроки хранения, содержание этикетки и место покупки - специалисты Роспотребнадзора дали советы, как выбрать вкусные, безопасные торты и пирожные.
      
 
Специалисты Роспотребнадзора России советуют покупать торты и пирожные только в стационарных предприятиях торговли. В магазине должны быть созданы все условиях для хранения кондитерских изделий. В частности, проветриваемые складские помещения, торговые залы с кондиционерами, также они должны быть оборудованы холодильными полками и витринами.
Следует отдавать предпочтение продукции, которая производится на местных фабриках. Товар, который импортируют, слишком долго везут до места назначения, поэтому производитель увеличивает срок годности за счёт консервантов.
Что касается состава, то лучше отказаться от продуктов, в которых есть меланж, растительные сливки, загустители и эмульгаторы. Если они присутствуют в составе, значит, производитель захотел сэкономить на сырье и увеличить срок хранения. За счёт этих компонентов "улучшается" вкус изделия и создаётся более привлекательный внешний вид. Замена натуральных компонентов на искусственные может отрицательно повлиять на человека.
- Мучные изделия не должны быть слишком хрупкими и рассыпаться при первой же возможности. Если в упаковке слишком много ломаных пряников и печений, то следует отказаться от покупки такой продукции, - сказано на официальной странице ведомства.
Необходимо внимательно читать то, что написано на упаковке, особенно мелким шрифтом. Конечно же, надо смотреть на дату производства и срок реализации товара.
При температуре хранения от +2 до +6 градусов торты и пирожные без отделки кремом можно хранить 72 часа. Если сладость с белково-взбивным кремом или с фруктовой отделкой, со сливочным кремом, то срок годности сокращается до 36 часов. К ним относится и пирожное "Картошка". Любимые многими кондитерские изделия с заварным кремом, кремом из взбитых сливок следует съесть в течение шести часов.
- Тем, кто хочет покупать только качественные продукты питания: приобретая любые кондитерские изделия, обратите внимание не только на сроки их хранения, но и на требования к температурному режиму, уровню влажности и оцените: соблюдаются ли они в магазине, где вы эту продукцию приобретаете, - советуют в Роспотребнадзоре.
Напомним, Международный день торта отмечают 20 июля. Летом эксперты и кондитеры рассказали "Омск Здесь" о тонкостях производства, о том, какие бывают начинки и на что обратить внимание при заказе лакомства на праздник.
