
# 현금 뿌리는 '헬리콥터' 유통가...日 불황때와 닮았다

Published at: **2019-11-02T21:00:00+00:00**

Author: **연선옥 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/02/2019110201313.html)

입력 2019.11.03 06:00 현금처럼 쓰는 상품권·적립금 지원해 소비 유도할인행사보다 소비 진작 효과 커…일회성 효과 우려도장기간 이어진 내수(內需) 침체에 백화점과 마트, 온라인 쇼핑몰 등 유통 업체들이 가격 할인 행사를 넘어 직접 현금을 뿌리는 대규모 프로모션을 진행하고 있다. 저렴한 상품을 내놓아도 좀처럼 소비가 개선되지 않자 소비자에게 직접 ‘실탄(돈)’을 쥐어주는 극약 처방에 나선 것이다.유통 업체들은 현금처럼 쓸 수 있는 상품권이나 적립금을 지급하는 이벤트가 매출 상승에 의미 있는 효과를 낼 것으로 기대하고 있다. 가격 할인 행사보다 소비자의 지갑을 채워주는 것이 소비 욕구를 직접 자극할 수 있기 때문이다. 하지만 돈을 뿌리는 ‘헬리콥터’ 마케팅 효과는 일회성에 그칠 수 있고, 오히려 과도한 마케팅 비용 부담이 소비 침체에 따라 악화된 유통 업계의 실적을 더 취약하게 할 수 있다는 우려의 목소리도 나온다.◇온라인쇼핑업체, 100억~200억원 규모 현금 지급현금 살포 경쟁이 가장 치열한 곳은 온라인 유통 업체들이다. 신세계그룹이 운영하는 온라인 쇼핑몰 SSG닷컴은 1일 선착순 15만명에게 1만원의 상품권을 지급했다. 이른바 ‘국민용돈 100억원’ 이벤트다. 티몬은 이달 모든 가입자에게 10만원 할인 쿠폰을 지급하는 이벤트를 시작했다.
위메프는 이달 1~11일 200억원 규모의 적립금을 15만명에게 지급하는 행사를 시작했다. 적립금은 현금처럼 쓸 수 있다. 위메프 관계자는 "지난해 경영 목표를 수익성을 높이는 대신 거래액 규모를 늘리는 것으로 바꾸면서 과감한 마케팅 전략을 펼쳤고, 역대 최대 거래액을 달성했다"며 "올해 200억원의 적립금을 지원하는 이벤트로 거래액이 크게 늘어나는 효과를 기대하고 있다"고 말했다.백화점과 마트, 홈쇼핑 업체들도 현금성 이벤트를 진행하고 있다. 백화점과 대형 마트들은 구매 금액이 일정 수준을 넘기거나 행사 상품을 구매할 경우 상품권을 지급하는 행사를 연례로 운영하고 있다. 특히 백화점들은 이달 미국 블랙프라이데이 행사의 영향으로 소비 심리가 살아나는 기간, 제품 가격 할인보다 상품권을 지급하는 방식으로 매출 진작에 나설 계획이다.GS홈쇼핑은 이틀 내 사용할 수 있는 이벤트 적립금을 비정기적으로 충전해 소비를 유도하고 있다. GS홈쇼핑 관계자는 "이벤트 적립금이 충전되면 생수나 휴지 등 간단한 생활용품을 사서라도 적립금을 쓰려는 경향이 강하다"며 "마케팅 효과가 상당한 것으로 판단하고 있다"고 밝혔다.◇日 불황 떠올려…장기적 소비 진작 효과는 ‘글쎄’현금을 쏟아붓는 마케팅은 극심한 불황을 경험한 일본의 사례를 떠올린다. 1990년대 극심한 불황의 터널을 지나던 일본 정부는 현금을 살포해도 국민들이 소비하지 않고 이 돈을 저축하자 일정 기간 백화점에서 사용해야만 하는 상품권을 나눠줬다. 당시 일본 유통 업체들도 소비자들에게 매장에서 물건을 사야만 하는 상품권 지급에 동참했다. 다만 이런 일본 정부와 유통 업체들의 노력은 근본적인 소비 진작으로 이어지지 못했다. 이 때문에 전문가들은 정부의 현금성 복지 정책과 더불어 이뤄지는 유통업체들의 현금 마케팅이 반짝 효과에 그칠 것으로 우려한다. 경기 회복에 따라 근본적으로 소비 심리가 개선되지 않는 한 소비 진작 효과가 제한적일 수 밖에 없다는 설명이다. 서용구 숙명여대 경영학부 교수는 "소비자가 쓸 수 있는 돈을 지급하는 것은 침체된 소비를 살리는 마중물 역할을 할 수 있어 유통 업체의 매출을 늘리는 효과를 기대할 수 있다"면서도 "다만 현금성 마케팅이 적정 수준을 넘어 과열 양상에 이르면 업체의 비용 부담이 커질 뿐 아니라 서비스 가치가 훼손되면서 업체의 신뢰가 저하되는 문제로도 이어질 수 있어 장기적으로 우려된다"고 말했다.좋아요 0 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
