
# Visite de travail de l’ambassadrice de Suisse à l’EMP-Alioune Blondin Bèye Bientôt deux officiers suisses à l’Ecole pour renforcer son encadrement

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/visite-de-travail-de-lambassadrice-de-suisse-a-lemp-alioune-blondin-beye-bientot-deux-officiers-suisses-a-lecole-pour-renforcer-son-encadrement)


        L’ambassadrice de Suisse au Mali avec résidence à Dakar (Sénégal), Marion WeichltKrupski, a rendu visite, le vendredi dernier, à l’Ecole de Maintien de  la Paix Alioune Blondin Bèye (EMP-ABB).La diplomate suisse et le Directeur général de l’EMP, le Colonel-Major Mody Béréthé, ont fait le point de leur coopération et envisager les stratégies à adopter dans les mois à venir.
      
 
Après l’entretien entre les deux personnalités, Marion WeichltKrupski s’est exprimée sur sa troisième visite au Mali :  » Je suis impressionnée par le professionnalisme de l’EMP « . Avant de souligner que l’EMP est un partenaire stratégique de  la Suisse surtout dans sa composante civile qui est prédominante. Des officiers Suisses seront bientôt à l’EMP pour renforcer ses capacités.
Par ailleurs, la diplomate suisse a indiqué que son pays travaille avec des pays prioritaires, comme  le Mali et c’est ce partenariat de longue date qui s’est élargie à l’EMPa-t-elle indiqué.Tout en  ajoutant que :  » Le soutien de la Suisse au Mali qui couvre plusieurs domaines essaye d’être holistique et cohérent « .
» Nous avons un partenariat fécond avec la Suisse que nous comptons voir se développer dans les mois à venir « , a dit, pour sa part, le Directeur général de l’EMP.
Le Colonel-Majo, Mody Béréthé, a  également indiqué que la Suisse est le principal pays intervenant dans la composante civile de l’EMP. C’est cela qui nous permet de faire venir des compétences pour travailler dans différentes directions liées aux contributions, aux opérations des Nations-Unies et de l’Union Africaine, en terme de maintien de paix, explique-t-il. Annonçant que deux officiers Suisses seront à l’EMP et feront partie du personnel de l’école. En plus, la Suisse est en train d’explorer des voies visant à élargir le cadre de son intervention à  l’EMP, informe-t-il.

        Falé  COULIBALY
      
Source: l’Indépendant
