
# Chivas vs Toluca, última llamada: Dónde y a qué hora verlo

Published at: **2019-11-03T10:39:00+00:00**

Author: **Alan Caña**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/deportes/Chivas-vs-Toluca-ultima-llamada-Donde-y-a-que-hora-verlo-20191103-0066.html)

Toluca.- En el marco de la jornada 17 Toluca recibe a las Chivas quienes comparten unidades con 16, ocupando la 15 y 16 posición, solamente por diferencia de goles los Diablos están arriba. Claramente este juego es mero tramite, la posibilidades de que alguno de lo dos equipos pueden rozar zona de clasificación es casi nula.
Guadalajara llega de una derrota ante Xolos de 1-0 de igual manera que Toluca al ser vencido por los Tigres, proyectos que al inicio del torneo fueron considerados de los mas fuertes hoy estarían quedándose una vez más sin fiesta grande. En el caso del Rebaño seria su 5 torneo sin liguilla, la última gran actuación fue en su titulo ante Tigres.
Toluca quien con una base de jóvenes y extranjeros dirigidos por La Volpe no pudieron acoplarse después de 16 fechas, solo chispazos de calidad durante el torneo. Hoy saldrán al campo de Nemesio Diez a mostrar una despedida del torneo digna en su casa.
Los árbitros encargados de impartir justicia esta encabezada por Fernando Guerrero, como su asistente 1: Miguel Ángel Hernández, como asistente 2: José de Jesús Baños y como cuarto árbitro Erick Yair Miranda.
Chivas: Antonio Rodríguez, Miguel Ponce, Jesús Sánchez, Hiram Mier, Gilverto Sepulveda, Javier López, Isaác Brizuela, Jesús Molina; Fernando Beltrán, Alexis Vega y Alan Pulido.
Toluca: Alfredo Talavera, Jonatan Maidana, Anibal Chala, Gastón Sauto, Rodrigo Salinas, Luis Hernández, William Da Silva, Diego Rigonato; Federico Mancuello, Edgar Pardo y Emmanuel Giglioti
Hora: 12:00 (Hora dentro de México)
Transmisión: TUDN
Estadio: Estadio Nemesio Diez
