
# Seis equipos ya tienen su boleto asegurado a los cuartos de final de la Liga de Ascenso

Published at: **2019-11-04T01:08:24+00:00**

Author: **Juan Diego Villarreal**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/puro-deporte/futbol-nacional/seis-equipos-ya-tienen-su-boleto-asegurado-a-los/CC2VNDAFZFAIVMKUQPZLBLMI2I/story/)

La lucha por el cetro del Torneo de Apertura de la Liga de Ascenso ya tiene a seis invitados que confirmaron su participación, mientras los dos restantes boletos deberán decidirse en la última jornada, que se estará realizando el próximo domingo 10 de noviembre, al mediodía.
En el Grupo B, los cupos ya están completos: Sporting, Escazuceña, Municipal Garabito y Puerto Golfito firmaron su participación. Es decir, dos equipos del Gran Área Metropolitana (GAM) y dos equipos del Pacífico (Central y Sur) de nuestro país, respectivamente.
Sporting amarró su lugar al vencer 1-2 a Turrialba, gracias a los tantos de Bryan Vega. Kevin Díaz descontó para los azucareros. Mientras, los golfiteños golearon 5-1 a Fútbol Consultans a domicilio con tantos de Bill Espinoza, Brayner Gómez, Diego Serrano y Yonder Pizarro. Chimdum Mez anotó el gol de la honra de los desamparadeños.
Garabito aprovechó ser local frente a Escazuceña y la derrotó 2-1 con doblete de Jonathan Sánchez, para sellar su lugar. Richard Castañeda anotó para los brujos, quienes pese a la derrota, combinada con una serie de resultados, avanzaron sin mayor dificultad.
Mientras tanto, en el Grupo A, los cuadros de Carmelita y Rosario de Naranjo habían obtenido su clasificación en forma anticipada. Ahora la lucha está entre Barrio México, que tiene 24 puntos, Palmares con 23 y Liberia con 21.
Los mexicanistas viajarán el próximo domingo a Santa Rosa para asegurar un puesto, mientras Palmares deberá imponerse en casa a Rosario, con el fin de meterse de lleno en la pelea. El cuadro liberiano tiene más complicaciones, pues debe salir victorioso ante Guanacasteca, pero esperar que el Barrio o bien los palmareños, sufran un traspié.
En la lucha por no quedar con el ‘farolito rojo’ del Apertura 2019, Santa Rosa, en el Grupo A, tiene solo 14 puntos, por lo que requiere urgentemente sumar ante Barrio México, el domingo, para darle pelea a San Ramón y Guanacasteca, que tienen 16, mientras el Puntarenas FC suma 17.
En el B, Turrialba es el colero con 11 unidades, igualado con Fútbol Consultans Desamparados. Curridabat está más arriba con 17.
Los resultados de la penúltima fecha del campeonato fueron: Guanacasteca 2 - Puntarenas 1, Liberia 1 - Santa Rosa 1, San Ramón 1 - Palmares 2, Barrio México 1 - Carmelita 0, Fútbol Consultans 1 - Puerto Golfito 5, Santa Ana 3- Uruguay 4, Turrialba 2 - Sporting 2 y Garabito 2 - Escazuceña 1.
Kennedy Rocha de Escazuceña es el goleador del torneo con 11 conquistas, mientras el recién llamado a la Selección Nacional, Justin Daley, de Sporting, suma 10 y Fabricio Ronchetti y Luis Carlos Fallas de Carmelita, acumulan nueve.
