
# Почему хочется писать в душе: Разбираемся, как устроены разные рефлексы

Published at: **2019-11-07T15:07:17+00:00**

Author: ****

Original: [Wonderzine](https://www.wonderzine.com/wonderzine/health/wellness/246941-reflexes)

Мы отдёргиваем руку, когда дотрагиваемся до горячего чайника, зажмуриваем глаза, когда прямо на нас летит мяч, и стараемся максимально удобно повернуться при падении. Эти реакции контролируются очень быстро, на уровне спинного мозга, и называются рефлексами. Правда, кора головного мозга тоже может подключаться в процессе — например, если вы будете падать с любимой чашкой любимой мамы в руках, то мозгу придётся взвесить все за и против, прежде чем принять окончательное решение. В основном рефлексы призваны защитить нас от реальных и потенциальных угроз, хотя функцию некоторых из них понять трудно. Разобраться попробуем со всеми.
Текст: Марина Левичева
Если упрощать до максимума, то рефлекс — это быстрая реакция нервной системы на раздражитель, которая находится вне зоны нашего контроля. С большинством из них мы рождаемся — это, как говорили в школе на биологии, безусловные рефлексы. Но есть и условные рефлексы — те, что мы приобретаем по необходимости в течение жизни. Одним из первых исследователей условных рефлексов был русский физиолог и обладатель Нобелевской премии 1904 года Иван Павлов. Его легендарный эксперимент, если вы вдруг забыли, состоял в том, чтобы провоцировать у собаки выработку желудочного сока с помощью стимула, не имеющего никакого отношения к пищеварению: звука или света.
Работа по изучению рефлексов продолжается и приводит к неожиданным открытиям. У позвоночных есть так называемый вестибулоокулярный рефлекс — он позволяет сосредоточить взгляд на одной точке, когда голова движется. Долго считалось, что он контролируется стволом мозга, но учёные из Королевского колледжа Лондона доказали, что в его контроле участвуют и области мозга более высокого порядка, отвечающие в числе прочего за движения рук. Так что примитивные рефлексы, возможно, не такие уж примитивные.
После смерти мозга некоторые пациенты могут шевелить конечностями. И это приводит в замешательство родственников — ведь если главный орган мёртв, то ничего подобного происходить не должно, верно? Не совсем. В данном случае речь идёт как раз о спинальных рефлексах, которые могут возникать в течение 24 часов после смерти головного мозга, включая последовательность движений известную как «феномен Лазаря».
Значительная часть рефлексов автономна и работает внутри тела. Например, скачки артериального давления в ответ на стресс или пищеварение в ответ на попадание пищи в желудок. У младенцев есть ряд рефлексов, которые не встречаются у взрослых людей: ладонный, сосательный, поисковый и некоторые другие.
Мы привыкли думать о кашле как о чём-то не слишком позитивном, но в целом кашлевый рефлекс — то, что помогает нам оставаться здоровыми, потому что избавляет дыхательные пути от патогенных частиц. Короче говоря, если кашель не вызывает боли и дискомфорта, а врач не дал других рекомендаций, подавлять этот рефлекс не стоит. Если человек подавился и закашлялся, не нужно стучать по спине — ни одно внешнее воздействие не обладает такой силой, как кашель. 
Кашель — это защитный рефлекс, который срабатывает при попадании чужеродных частиц в гортань, глотку, бронхи; если частицы пыли, слизи или пыльцы оказались в носу, возникает чихание. Принцип тот же — быстрый поток воздуха очищает полость носа от ненужных компонентов. Наконец, слезящиеся от пыли, ветра или попавшей косметики глаза — тоже простой пример защитного рефлекса. 
Воздействие стимула, в данном случае — молоточка, заставляет бедренную мышцу слегка растягиваться. Чувствительные (сенсорные) нервы в мышце посылают сигнал в спинной мозг; ответный сигнал приходит по двигательному нерву, заставляя мышцу сократиться. При этом колено слегка разгибается. 
Это простая реакция, так называемый моносинаптический (то есть работающий через один нервный синапс) рефлекс, помогает врачу многое понять о состоянии нервной системы. Учитывая простоту и скорость выполнения, неудивительно, что постукивание молоточком стало частью стандартного осмотра. 
Хотя рефлексы кажутся чем-то постоянным и неизменным, их можно улучшить. Например, одно исследование показало, что расслабление (в данном случае — медитативная практика) улучшает скорость выполнения заданий на реакцию, в то время как напряжение, напротив, усложняет процесс. Скорость реакции отрабатывается и в разных видах спорта — например, в боксе. 
Потенциальными помощниками могут стать яйца и шпинат, в которых содержится тирозин — эта аминокислота, возможно, тоже связана с улучшением скорости реагирования. А исследователи из Рочестерского университета и вообще обнаружили, что экшен-видеоигры помогают принимать более быстрые, но не менее верные решения. И хотя это звучит слишком уж хорошо, попробовать можно.
Ситуация, в которой были все: вы сообщаете друзьям, что вам срочно нужно в туалет, и в этот момент главный шутник в компании начинает включать на телефоне звуки ручьёв и водопадов, хотя вы пока даже не увидели заветную дверь. И это действительно ужасно, потому что в туалет начинает хотеться ещё больше.
Хотя у науки нет окончательного ответа вопрос, почему это происходит, у неё есть предположения. Одно из самых жизнеспособных среди них гласит, что, обучаясь справлять нужду сначала сидя на горшке, а затем на унитазе, мы привыкли, что это действие сопровождается характерными звуками (не только собственно мочи, но и смывания воды и даже мытья рук).
Это своего рода условный рефлекс, который в итоге так прочно закрепился в нашем сознании, что некоторые люди могут захотеть в туалет, даже когда просто смотрят на воду (хотя это не точно).
История с водой — хрестоматийный пример, но им, понятное дело, странные рефлексы не ограничиваются. Есть, например, дрожь или спазмы после мочеиспускания, которые чаще встречаются у мужчин, чем у женщин.И хотя учёные точно не знают, чем они вызваны, это может быть связано с потерей некоторого количества тёплой жидкости одновременно с обнажением части тела или с естественным снижением давления после процедуры. Иногда люди падают в обморок после мочеиспускания (по некоторым данным, это 8 % обмороков), но это уже не имеет отношения к рефлексам. 
Другой рефлекс, известный как «кино для заключённого», наблюдается у людей, которые много времени проводят в полной темноте (космонавты, медитативные практики). Речь идёт о вспышках света (и цвета), которые, как думают учёные, возникают при комбинации фосфенов (пятна и звёздочки, которые мы видим, когда закрываем глаза) с напряжённой психологической обстановкой.
Ещё есть книсмезис и гаргалезис — два типа щекотки, которые психологи Дж. Стэнли Холл и Артур Аллин выделили ещё в 1897 году. Книсмезис — это лёгкий тип щекотки, который сопровождается ощущением зуда (например, от пёрышка или мухи), но не смехом. Гаргалезис — активное щекотание, сопровождающееся смехом, но способное быть мучительным, если человек, который совершает действие, не хочет останавливаться. Что интересно, сами у себя мы можем вызвать книсмезис, но никогда гаргалезис.
Другие удивительные рефлексы — это покраснение от стыда, чрезмерного волнения или эмоционального напряжения (нужное подчеркнуть), связанное с гиперактивностью симпатической нервной системы; мурашки, спровоцированные холодом или опять же эмоциями, — здесь, скорее всего, происходит «ошибка в программе», поскольку активизируются те же каналы связи, что и при сообщении о низкой температуре. Насчёт причин зевоты наука продолжает спорить — состоит ли дело в недостатке кислорода или необходимости поддерживать оптимальную температуру мозга, учёные пока не решили. Последнее более вероятно, потому что при изменении высоты люди тоже склонны зевать. 
Наконец, у большинства млекопитающих есть необычный рефлекс погружения, который позволяет им дольше оставаться под водой. Он срабатывает только в воде с температурой ниже 21 градуса Цельсия и только при погружении в неё лица. Если это происходит, то сердечный ритм замедляется, а кровь концентрируется в конечностях, что значительно увеличивает шансы на выживание.
Японские учёные предполагают, что именно человеческие рефлексы в будущем помогут создать уникальные системы защиты. Потому что даже биометрические данные можно скопировать, хоть это и сложно, а вот скопировать саккады (микродвижения глаз в процессе смотрения на что-либо) и другие рефлекторные штуки куда сложнее. Возможно, однажды наши странные рефлексы сыграют в формировании новой кибербезопасности не последнюю роль.
 . Рефлекс Бабинского
Один из наиболее распространённых рефлексов, который неврологи проверяют путём воздействия на нижнюю часть стопы чем-то раздражающим. У взрослых пальцы на ноге обычно скручиваются, а у детей до двух лет и взрослых с травмой головного или спинного мозга — поднимаются и растопыриваются.
Лёгкие повторяющиеся удары в область между бровями вызывают смыкание век у младенцев. Но если подобное происходит со взрослым человеком, это может свидетельствовать о нарушениях в работе мозга.
Это непроизвольные колебательные движения глаз, которые можно наблюдать после вращения — например, если попросить человека покрутиться на офисном стуле. 
Проверяется путём надавливания на ладонь или почёсывания ладони. Если при этом у человека непроизвольно сокращается мышца подбородка, это может говорить об определённых состояниях. Этот рефлекс может быть врождённым у детей с синдромом Дауна и наблюдаться у взрослых пациентов с болезнью Паркинсона.
Рефлекс проверяется лёгким щелчком по среднему и/или безымянному пальцу руки и наблюдением за тем, двигается ли при этом большой палец. Хотя этот рефлекс часто присутствует у здоровых людей, есть данные, что если движение сильнее на одной руке, чем на другой, это может быть признаком неврологического расстройства.
ФОТОГРАФИИ: sergiy1975 — stock.adobe.com, shutswis — stock.adobe.com, smallable
