
# Fakta soal Orgasme yang Anda Perlu Tahu

Published at: **2019-11-06T12:59:00+00:00**

Author: **Tempo.co, Yayuk Widiyarti**

Original: [Tempo](https://gaya.tempo.co/read/1269066/fakta-soal-orgasme-yang-anda-perlu-tahu)

TEMPO.CO, Jakarta - Tujuan berhubungan intim adalah mencapai orgasme. Namun, tak sedikit orang yang sulit mencapainya.
Tahukah Anda tentang fakta-fakta menarik seputar orgasme? Berikut faktanya menurut Marie Claire.
Fakta 1 Umumnya, seseorang membutuhkan waktu selama 10 hingga 20 menit untuk mencapai klimaks selama pemanasan. Nikmati, jangan terlalu tergesa-gesa.
Fakta 2 Di abad ke-13, banyak orang percaya bahwa orgasme sangat penting dalam berhubungan seks. Tujuannya agar cepat hamil dan mendapatkan keturunan.
Fakta 3 Hanya 31 persen perempuan akan mengalami orgasme selama berhubungan seks, sementara laki-laki mencapai 75 persen.
Fakta 4 Lebih dari 70 persen perempuan yang mengalami orgasme berawal dari stimulasi klitoris atau daging jaringan kecil yang terdapat pada ujung atas lubang kemaluan perempuan.
Fakta 5 Sebanyak 11 persen perempuan mencapai klimaksnya saat pertama kali berhubungan seks dengan pasangan baru. Bagi beberapa perempuan, untuk mencapai orgasme membutuhkan waktu dan kesabaran.
Fakta 6 67 persen perempuan mengaku sesekali memalsukan orgasmenya. Alasannya mulai dari tidak ingin mengecewakan pasangan, ingin cepat-cepat mengakhiri hubungan seks tersebut, ingin menyenangkan pasangan, hingga pasangan tidak memiliki keahlian untuk membuatnya orgasme.
Fakta 7 Orgasme bermanfaat bagi orang yang melakukannya. Orgasme terbukti mampu meningkatkan fungsi otak, membantu mengurangi rasa sakit dan stres.
Fakta 8 Hanya dengan berfantasi, 0,06 persen laki-laki mencapai klimaks tanpa harus menyentuh tubuh pasangan.
Fakta 9 Orgasme merupakan hadiah yang dianggap setimpal untuk masing-masing pasangan saat melakukan hubungan seks.
Fakta 10 Orgasme biasanya tidak berlangsung lama. Laki-laki hanya mengalami orgasme selama enam detik, sementara perempuan membutuhkan waktu 20 detik.
