
# МОН приняло Стратегию развития образовательных оцениваний в сфере общего среднего образования в Украине

Published at: **2019-11-03T18:23:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357007981-mon-prinjalo-strategiju-razvitija-obrazovatelnyh-ocenivanij-v-sfere-obschego-srednego-obrazovanija-v-ukraine)

У нас до сих пор нет системы оценивания, которая бы просвечивала рентгеном все уровни системы образования с головы до пят и накапливала единую базу данных.
Однако недавно сделаны первые реальные шаги к этому, — коллегия МОН приняла "Стратегию развития образовательных оцениваний в сфере общего среднего образования в Украине до 2030 года". Если решение коллегии Минобразования будет выполнено (а его пока что никто не отменял), то уже через год-два школы почувствуют изменения — у них по-новому будут проходить выпускные экзамены (ГИА), будет больше мониторинговых и международных исследований.
Об этом в своей статье для ZN.UA пишет Оксана Онищенко. По ее словам, в 4-м классе остается Государственная итоговая аттестация с элементами ВНО. Учитывая возрастные особенности младших школьников, она, как и раньше, будет проходить в школе, в комфортных для них условиях.
"Но есть несколько новаций. Первая: в Стратегии предлагается иначе определить цель ГИА. Сейчас она проводится лишь "с целью мониторинга качества образования". По крайней мере, так записано в Законе "Об образовании"", — отмечает обозреватель.
В Стратегии также, по ее словам, предлагается определить в законе, что цель ГИА — это все же сертификация учащихся. И результаты этой сертификации нужно не только загружать на Национальную электронную платформу, но и отображать в свидетельстве о достижениях каждого ученика. Чтобы, скажем, в свидетельстве Ивана Петренко было так и записано, что он "на высоком уровне владеет тем-то..." или "не достиг уровня стандарта по такому-то предмету".
Автор указывает, что вторая новация: чтобы не было "натаскивания" на тесты ГИА, важно обеспечить компетентностный характер заданий (думать, а не зазубривать) и менять ежегодно их формат (но заранее предупреждать об этом родителей и учителей). Задания компетентностного характера и сейчас есть в тестах ВНО, и их не всегда воспринимают однозначно. Намного проще рассказать правило или написать формулу, чем подумать, как их использовать в том или ином задании. Возможно, поэтому время от времени к тестам возникают претензии вроде "а этого нет в школьной программе".
"И третья новация: за три месяца до ГИА (т.е. в начале второго семестра, после зимних каникул) должна быть проведена пробная ГИА. Участие в ней будет добровольным. Словом, все как у взрослых во время ВНО, — пишет обозреватель. — По Стратегии, эти новации должны быть реализованы уже в 2022 г".
Неизвестно, насколько будет реализована Стратегия, и на какую из предложенных ею моделей системы внешнего оценивания найдутся средства. Автор подозревает, что даже на более дешевую модель мы не сможем найти достаточное финансирование, и придется ее либо упростить, либо растянуть во времени ее внедрение. Парадокс, но мы вкладываем много средств в исследования (в частности и международные), но не используем их возможностей в полной мере.
