
# Manfaat Penyedot Debu Bagi Rumah Tangga Modern

Published at: **2019-11-02T08:02:00+00:00**

Author: **Tempo.co, Hotma Radja Siregar**

Original: [Tempo](https://cantik.tempo.co/read/1267523/manfaat-penyedot-debu-bagi-rumah-tangga-modern?utm_source=Digital%20Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=dlvrit)

INFO CANTIK– Agar rumah senantiasa nyaman bagi seluruh anggota keluarga, kebersihannya tentu harus selalu dijaga. Karena, rumah yang bersih akan mendukung kesehatan keluarga. Sejak ada produk-produk canggih seperti penyedot debu, membersihkan rumah bisa dilakukan secara praktis dan cepat.
Vacuum Cleaner/mesin penghisap debu adalah mesin yang menggunakan pompa udara untuk menghisap debu dan kotoran yang biasanya berasal dari lantai. Sebagian besar rumah dengan lantai berkarpet di negara berkembang memiliki penghisap debu sebagai pembersih.
Kotoran dikumpulkan dengan sistem penyaringan maupun siklon untuk kemudian dibuang. Sedangkan dalam usaha cuci mobil, vacuum cleaner digunakan untuk membersihkan bagian interior mobil seperti: jok, karpet, dashboard dan sela-sela part / bagian dalam interior mobil.
Sejumlah uji telah menunjukkan bahwa penghisapan debu dapat membunuh 100 persen kutu muda dan 96 persen kutu dewasa.
Kalau selama ini Anda belum pernah menggunakannya, ini beberapa manfaat penyedot debu jadi segeralah memilikinya:

        Debu dan Kotoran Tak Lagi Berceceran
      
Ketika membersihkan rumah, debu dan kotoran yang berceceran sulit dibersihkan sampai tuntas tentu menjengkelkan. Apalagi kalau cuaca sedang berangin dan membuat rumah jadi lebih cepat berdebu. Anda pasti membutuhkan waktu lebih lama untuk membersihkan rumah. Hal tersebut tidak akan terjadi jika menggunakan alat ini. Karena debu dan kotoran yang tersedot akan terkumpul dalam tangki pembuangan alat. Anda tinggal membersihkan bagian tangki tersebut secara teratur setiap kali selesai membersihkan rumah.

        Mudah Menjangkau Sudut-Sudut Ruangan
      
Sudut-sudut ruangan dan bagian bawah furniture memang kerap luput dari perhatian saat membersihkan rumah. Karena bagian-bagian tersebut memang sulit dijangkau dengan alat pembersih konvensional. Kalau menggunakan penyedot debu, Anda bisa menjangkau semua sudut ruangan dengan mudah. Alat yang berkualitas biasanya dilengkapi dengan aneka bentuk corong penyedot. Sehingga bisa menyesuaikan penggunaan bentuk corong penyedot yang sesuai dengan sudut-sudut ruangan Anda.

        Dapat Membersihkan Berbagai Bahan
      
Penyedot debu tidak hanya digunakan untuk membersihkan lantai saja. Lebih dari itu, kekuatan hisap pada alat tersebut juga dapat dimanfaatkan untuk berbagai material ruangan. Anda dapat membersihkan gorden, karpet, sofa, dan sela-sela pintu secara mudah bila menggunakan produk alat pembersih yang berkualitas. Anda pun tak perlu repot-repot mencuci barang yang bisa dibersihkan menggunakan alat tersebut.

        Meminimalkan Risiko Gangguan Pernapasan dan Alergi Kulit
      
Debu dan kotoran yang tertinggal di rumah, berisiko menyebabkan gangguan pernapasan dan alergi kulit. Oleh sebab itu, proses bersih-bersih rumah wajib dilakukan secara teratur sampai tuntas. Kalau Anda rutin membersihkan rumah, risiko gangguan pernapasan dan alergi kulit yang bisa menyerang anggota keluarga pun dapat diminimalkan.
Mulai sekarang, pilihlah produk pembersih berkualitas untuk meningkatkan kenyamanan rumah Anda. Bermodalkan penyedot debu dan ketekunan, rumah Anda pun akan senantiasa bersih, nyaman, dan membuat semua anggota keluarga selalu betah. (*)
