
# Türkei: Warum der Urlaub dort bald deutlich teurer wird

Published at: **2019-11-07T15:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/politik/tuerkei-warum-der-urlaub-dort-bald-deutlich-teurer-wird-id227578741.html)

Günstig in die Türkei verreisen könnte schon bald Geschichte sein. In ein bis fünf Sterne Hotels musst du zukünftig mehr zahlen, berichtet t-online. In Griechenland und auf den Balearen ist es schon Gang und Gebe: Dort müssen Touristen eine Gästesteuer beim Hotel abgeben. In Deutschland ist eine Kurtaxe fällig.
Spitzenreiter der BRD sind die deutschen Inseln Borkum und Langeoog. Hier müssen Urlauber 3,50 Euro pro Person und Tag zahlen. Dies soll bald auch in der Türkei so sein. Das Land plant eine Bettensteuer.
In der Türkei wird die Bettensteuer in verschiedene Preishöhen eingeteilt. Je mehr Sterne ein Hotel in der Türkei hat, desto mehr musst du zahlen.

        +++ Detmold: Oliwia (15) soll kleinen Bruder (3) ermordet haben, jetzt ist sie auf der Flucht ++ Großfahndung in NRW +++
      

        So viel soll die Bettensteuer kosten:
      
Ein Türkei-Urlaub kann somit für eine vierköpfige Familie richtig teuer werden. Umgerechnet 78,40 Euro mehr sind zum Beispiel für einen siebentägigen Urlaub in einem 5-Sterne-Hotel in der Türkei fällig.
In Deutschland wird die Kurtaxe für den Ausbau der touristischen Infrastruktur genutzt. Nur staatlich anerkannte Kurorte dürfen das Geld einfordern.
----------------------

        Mehr zum Thema Türkei:
      

        Flughafen Düsseldorf: Zoll kontrolliert Türkei-Urlauberin – und findet DAS bei ihr
      

        Türkei will IS-Häftlinge in Heimatländer zurückschicken
      

        Erdogan: Unfassbare Aussage des türkischen Präsidenten! Dieser Satz lässt Fußballfans kochen
      
----------------------
Wann die Bettensteuer in der Türkei fällig wird, steht laut t-online aber noch nicht fest. (ldi)
+++Erdogan-Kritikerin (75) aus Haft entlassen: Ihre ersten Worte sind herzzerreißend+++
