
# Чорний і зелений. Як правильно заварювати та обирати якісний чай

Published at: **2019-11-01T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/ukr/food-drink/chay-yak-pravilno-zavaryuvati-chay-korist-chornogo-i-zelenogo-chayu-shcho-take-chay-matcha-50050626.html)

Правильне заварювання чаю — особливий процес, який вимагає значної підготовки і уваги. Так, дотримання всіх правил заварювання забирає більше часу, ніж звичне заливання пакетика окропом, проте справжній і правильно заварений чай набагато корисніший для здоров’я. Як правильно заварювати чай?
1. Використовуйте м’яку нефільтровану воду і не доводьте її до кипіння. Одна з найбільших помилок — заливати чай окропом. Найгарячіша вода (90−95 градусів) використовується для улунів, пуеру і червоного чаю. Для жовтого і білого — 85 градусів, а найпрохолодніша (75−80) — для зеленого.
2. Візьміть чай з розрахунку 10 г (чайна ложка) на 200 мл води.
3. Промийте окропом і ретельно висушіть глиняний (для зеленого чаю і улунів) або скляний чайник (для білого і жовтого сортів). Пластиковий чайник використовувати не рекомендується — пластик знищує корисні властивості чаю. Засипте в чайник чай через спеціальну воронку, потім налийте гарячу воду до 2/3 об'єму, укутайте чайник полотняною серветкою і злегка покачайте з боку в бік. Чай потрібно заварювати протягом двох-трьох хвилин, не більше.
4. Перша порція чаю потрібна для того, аби розкрити його смак і видалити пил з листя. Смак напою розкривається після повторного заварювання.
5. Друге заварювання — час пити чай! Наповніть чашку на 2/3, повільно вдихніть аромат і зробіть ковток. Хороший чай можна заварювати до 10 разів, щоразу збільшуючи час на півхвилини. Смак з кожною заваркою буде змінюватися.
1. Свіжість
Більшість сортів чаю повинні бути свіжими, тобто останнього врожаю. Це не стосується трав’яних чаїв — вони придатні протягом декількох років.
2. Умови зберігання
У чаю повинна бути правильна упаковка — та, яка не дає чаю вивітрюватися, вбирати вологу й сторонні запахи, не пропускає світло. Також звертайте увагу на інформацію на упаковці - про неї буде розказано нижче.
3. Термін зберігання
Після покупки чай найкраще вжити протягом місяця. Зелений чай псується швидше, тому для нього термін — два тижні після покупки.
4. Якість чаю
Чаїнки повинні бути приблизно однакового розміру. Колір у них повинен бути яскравий, блискучий (а не бляклий, вицвілий і матовий). У чаю не повинно бути паличок — вони псують смак. Чай повністю розкривається при заварюванні. Зверніть увагу на колір розвареного листа — у хорошого чаю він світло-коричневий з золотистим обідком, а зеленуватий відтінок обідка між чаєм і чашкою говорять про його несвіжість.
5. Аромат
У зеленого чаю запах повинен нагадувати зелень, луг, квіти (в залежності від сорту), а червоного — фрукти, ягоди, какао. Яскравого запаху ягід, фруктів, кокоса, шоколаду, звичайно, бути не повинно. Штучні ароматизатори в чаї легко відрізнити від запаху, який виходить в результаті природної обробки і ферментації свіжого листа.
На упаковці чаю прописують:
Є різниця між маркуванням чорного і зеленого чаю.

        Крупнолистовий:
      

        Середньолистовий або мелколістової:
      
Міцність настою збільшується за допомогою додавання ламаного або різаного чайного листа класу Оранж Пеко або Пеко. Його позначають буквою B (Broken). Він робить смак чаю більш насиченим і ароматним.

        Чай з додаванням висівок:
      
F (Fannings) в середині або кінці говорить про наявність висівок. Це дрібні уламки чаю преміум класу.
За словами засновника відомої чайної компанії Basilur Гаміні Абейвікрама, найбільш корисними є чисті чаї - чорний і зелений. Імбирний чай або матча також корисні, але вони мають свої властивості. Наприклад, чай матча містить велику кількість антиоксидантів і вітамінів, а імбирний корисний для травлення і містить вітамін С, тому його використовують під час застуди.

        
          Користь чорного чаю:
        
      

        1. Здорова ротова порожнина
      
Чорний чай зменшує утворення зубного нальоту, а також обмежує зростання бактерій, які сприяють руйнуванню зубів.

        2. Здоров’я серця
      
Згідно з дослідженнями, люди, які вживали три або більше чашок чаю в день, мали на 21% менший ризик інсульту, ніж люди, які споживають менше чашки зеленого або чорного чаю в день.

        3. Антиоксиданти
      
Чорний чай містить поліфеноли, які також є антиоксидантами, які допомагають блокувати пошкодження ДНК, пов’язане з тютюном або іншими токсичними хімічними речовинами.

        4. Зниження ризику діабету
      
На підставі дослідження, проведеного серед літніх людей, що живуть на островах Середземномор’я, було виявлено, що у людей, які тривалий час вживали чорний чай, була на 70% менша ймовірність розвитку або розвитку діабету другого типу.

        5. Зняття стресу
      
Чорний чай діє на організм заспокійливо і розслабляюче. Він також знижує рівень гормону стресу кортизолу при регулярному вживанні в помірних кількостях.

        6. Поліпшення імунної системи
      
Чорний чай містить речовини, які здатні боротися з вірусами і захищають від грипу, шлункового грипу та інших вірусів.

        7. Збільшення енергії
      
На відміну від інших напоїв з відносно високим вмістом кофеїну, чорний чай може допомогти поліпшити приплив крові до мозку без надмірної стимуляції серця.

        
          Користь зеленого чаю:
        
      
1. Користь для серця
Дослідження 2006 року, опубліковане в журналі Американської медичної асоціації, прийшло до висновку, що споживання зеленого чаю пов’язано зі зниженням смертності від усіх причин, включаючи серцево-судинні захворювання.
2. Знижує рівень холестерину
Вживання зеленого чаю пов’язане зі зниженням загальної кількості ЛПНЩ або «поганого» холестерину.
3. Втрата ваги
Зелений чай може сприяти невеликій втраті ваги у дорослих з надмірною вагою і ожирінням.
4. Гарна пам’ять
Дослідження, опубліковані в журналі Psychopharmacology, показують, що зелений чай може поліпшити когнітивні функції мозку, зокрема, робочу пам’ять.
Читайте також:
