
# Palmilla Grand Residencial llega a Mazatlán

Published at: **2019-11-04T09:52:00+00:00**

Author: **Vanessa Garcí­a**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mazatlan/Palmilla-Grand-Residencial-llega-a-Mazatlan--20191026-0123.html)

Si uno de tus grandes sueños es vivir a unos cuantos pasos de la playa, y que además cuentes con todos los servicios cerca de ti, incluyendo los mejores centros comerciales, cines, restaurantes, bancos, hospitales, escuelas y supermercados, esta noticia te encantará: Palmilla Grand Residencial ya está en Mazatlán. ¿Quieres conocer todos los beneficios que tendrás al vivir ahí? Aquí te los contamos.
Palmilla Grand Residencial es parte de la familia de Impulsa Inmuebles, y llega como un concepto privado de casas y departamentos ubicado en la zona de mayor plusvalía en Mazatlán, Sinaloa: Cerritos, donde podrás ofrecerle a tu familia el hogar de sus sueños, con gran tranquilidad, y seguridad en una excelente ubicación.
Debes saber que el desarrollo está comprendido por 339 casas y 160 departamentos, además de las increíbles áreas comunes como golfito, alberca, jacuzzi, y fogatero. Ten por seguro que aquí podrás vivir momentos inolvidables con tu familia y amigos.
Sin duda, algo que te dará la confianza que necesitas para reafirmar tu decisión y formar parte de este increíble modo de vida, es que Palmilla Grand Residencial ha vendido el 50 por ciento de su desarrollo en solo 10 meses. ¡Así que no lo pienses más!
Ahora bien, si quieres conocer más sobre sus modelos de casas y departamentos, te invitamos a visitarlos en: Residencial Avenida Sábalo Cerritos, a 500 mts de la playa.
También puedes contactarlos a través de Facebook: Palmilla Grand Residencial
O marcar al número: 669 913 2745
