
# СМИ: Украина пытается разделить Закарпатье из-за страха перед «сепаратистами»

Published at: **2019-11-05T17:00:06+00:00**

Author: **leia**

Original: [Новороссия](https://novorosinform.org/794742)

На Украине идет административно-территориальная реформа, цель которой — разделить районы и области проживания граждан «неукраинской национальности» — русин, поляков и венгров. Таким образом киевские власти стремятся погасить очаги сепаратизма, которые могут привести к отделению этих моноэтнических территорий от страны по примеру Крыма и Донбасса. Об этом сообщает «ЦарьГрад».
В качестве альтернативного решения Барто предложил создать новый, пятый район и назвать его просто — Венгерский, в котором венгры составляли бы большинство.
Однако власти Украины понимают опасность подобного этнического обособления. Эта территория неизбежно притянется к метрополии — Венгрии, а не к Киеву. Киев пытается сыграть на опережение, чтобы избежать демонтажа нынешней Украины по линии этнических разломов и мест компактного расселения нацменьшинств, пишет Дмитрий Стешин в статье для КП.
Ранее бывший губернатор Закарпатья Москаль рассказала о том, как Украина едва не потеряла Закарапатье.
Напомним, в июле Украина обвинила Будапешт в намерении создать венгерский анклав в Закарпатье.
Ранее сообщалось, что Будапешт выделил 7,5 млн евро венграм Закарпатья.
В марте экс-командир «Айдара» заявил о готовности ВСУ атаковать Венгрию.
Напомним, 27 февраля министр иностранных дел страны Петер Сийярто заявил, что Венгрия не будет «жертвовать» общиной своих соотечественников в Закарпатье в каком-либо геополитическом контексте.
