
# На сайте Airbnb можно арендовать дом детства Гарри Поттера

Published at: **2019-11-06T06:51:00+00:00**

Author: ****

Original: [It’s My City](https://itsmycity.ru/2019-11-06/nasajte-airbnb-mozhno-zabronirovat-dom-garri-potter)

Туристы и поклонники книг и фильмов о Гарри Поттере смогут пожить в доме, где главного героя растили его родители — Лили и Джеймс Поттеры. На сайте бронирования Airbnb появилось объявление о возможности снять это жилье на время. Две ночи обойдутся в сумму около 21  тыс.рублей.
Дом детства Гарри Поттера в Англии. Фото: Airbnb
Деревянный дом ХIV века в английской деревне Лавенгам в графстве Суффолк был задействован в съемках части «Гарри Поттер и Дары смерти». В фильме это место представлено как «Годрикова Лощина». 
Недавно в постройке открылся пятизвездочный отель «Дом де Вер». Для туристов здесь предлагают две спальни, в каждой есть ванная комната. В номерах работает телевизор и Wi-Fi. В распоряжении постояльцев гостиная с камином и сад во дворе. А в столовой с утра сделают английский завтрак.
Фото: Airbnb
Правда, здесь есть и свои ограничения: нельзя проживать с животными. Кроме того, из-за возраста и планировки дома жилье не подходит для людей с ограниченными возможностями.
Отметим, что ранее знаменитый дом выставлялся на продажу. Объявление впервые появилось в 2017 году, а в 2018-м цену на здание снизили из-за отсутствия покупателей и предложили минимальную сумму в £950 тыс. Дом является памятником архитектуры времен правления Тюдоров и входит в число самых фотографируемых объектов в Англии. 
