
# Kết luận nguyên nhân 2 vụ tử vong do phẫu thuật thẩm mỹ tại TP.HCM

Published at: **2019-11-03T10:47:28+00:00**

Author: **Đinh Hằng (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/ket-luan-nguyen-nhan-2-vu-tu-vong-do-phau-thuat-tham-my-tai-tphcm/605233.vnp)

Chiều 3/11, bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh Văn phòng Sở Y tế Thành phố Hồ Chí Minh, cho biết sau khi lập Hội đồng chuyên môn để phân tích nguyên nhân, tìm hiểu có hay không có sai sót chuyên môn trong hoạt động khám, chữa bệnh tại Bệnh viện thẩm mỹ Emcas và Bệnh viện thẩm mỹ Kangnam, Sở Y tế đã có câu trả lời cho 2 trường hợp tử vong tại 2 bệnh viện thẩm mỹ này.
Theo bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai, đối với sự cố y khoa xảy ra tại Bệnh viện thẩm mỹ Emcas, nguyên nhân dẫn đến tử vong của bệnh nhân V.N.A.T (sinh năm 1986) sau phẫu thuật đặt túi nâng ngực (ngày 17/10/2019) là suy hô hấp do tràn khí dưới da, tràn khí màng phổi dẫn đến ngừng tim; rối loạn nhịp tim nặng do block dẫn truyền ở trong tim trên người bệnh có nhịp xoang chậm trước mổ.
Sai sót chuyên môn trong trường hợp này là bác sỹ chưa khai thác hết tiền sử của người bệnh, vì vậy chưa đánh giá hết nguy cơ có thể xảy ra.
Bên cạnh đó, khi người bệnh có dấu hiệu bất thường về tim mạch, bệnh viện chưa hội chẩn với bác sỹ chuyên khoa để tìm nguyên nhân và chưa có quy trình theo dõi người bệnh sau phẫu thuật nên khó phát hiện khi người bệnh trở nặng để xử trí kịp thời. Bệnh viện thẩm mỹ Emcas cũng ghi chép hồ sơ bệnh án sơ sài, chưa thể hiện được chẩn đoán sơ bộ và hướng xử trí phù hợp.
Đối với sự cố y khoa xảy ra tại Bệnh viện Thẩm mỹ Kangnam, nguyên nhân dẫn đến tử vong của bệnh nhân C.T.L (sinh năm 1960) sau phẫu thuật căng da mặt (ngày 11/10 vừa qua) là do sốc phản vệ (mức độ 3,4) liên quan đến sử dụng thuốc tê trong quá trình phẫu thuật.
Do đó, Sở Y tế Thành phố Hồ Chí Minh yêu cầu Ban giám đốc của 2 bệnh viện trên cần gấp rút tổ chức họp phân tích sai sót, rút kinh nghiệm toàn bệnh viện để tránh lập lại sự cố tương tự. Đồng thời củng cố các quy trình chuyên môn, tổ chức giám sát sự tuân thủ các quy định chuyên môn trong khám chữa bệnh, đặc biệt là công tác gây mê hồi sức.
Sở Y tế cũng yêu cầu lãnh đạo 2 bệnh viện phải thực hiện báo động đỏ liên viện đến bệnh viện tuyến trên để được hỗ trợ kịp thời khi có tình huống người bệnh rơi vào tình trạng nguy kịch.
Riêng đối với trường hợp bác sỹ phẫu thuật của Bệnh viện Emcas có dấu hiệu làm giả quyết định bổ sung phạm vi chuyên môn phẫu thuật thẩm mỹ, Sở Y tế yêu cầu Bệnh viện Emcas ngưng ngay hợp đồng và tiến hành rà soát chứng chỉ hành nghề đối với tất cả nhân viên đang hợp đồng tại bệnh viện.
Trong thời gian tới, Sở Y tế sẽ phối hợp với Ủy ban nhân dân quận, huyện tăng cường công tác kiểm tra, giám sát và xử lý các cơ sở đăng ký kinh doanh là cơ sở dịch vụ thẩm mỹ trên địa bàn, kiên quyết không để hoạt động dịch vụ thẩm mỹ không phép, cơ sở dịch vụ thẩm mỹ hành nghề quá chức năng cho phép theo đăng ký kinh doanh như hoạt động phẫu thuật thẩm mỹ, hoạt động đào tạo thẩm mỹ... xảy ra trên địa bàn quản lý./.
