
# В тверском регионе проходят мероприятия, посвященные Дню народного единства

Published at: **2019-11-04T11:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тверские ведомости](https://vedtver.ru/news/society/v-tverskom-regione-prokhodyat-meropriyatiya-posvyashchennye-dnyu-narodnogo-edinstva/)

Фото: Правительство Тверской области

        4 ноября в городах и районах Тверской области проходит ряд патриотических мероприятий, приуроченных к Дню народного единства. 
      
В столице Верхневолжья организовано более 20 праздничных и тематических программ в муниципальных учреждениях культуры, библиотеках, подростковых клубах.
В 11:00 на берегу реки Тверца на Комсомольском проспекте стартует V межрегиональный городской фестиваль исторической реконструкции «Страницы нашей истории».
На фестивале для жителей и гостей Твери будут работать две интерактивные площадки, организованы рекрутское депо, выставка артиллерии и вооружения, стрельбище. Гости праздника могут принять участие в мастер-классах по кузнечному делу, ткачеству, чеканке монет, посетить ярмарочную площадь, игровые зоны, концертную площадку.  Завершится фестиваль реконструкцией сражения войск Московского царства с польско-литовскими войсками Лжедмитрия II.
В 12:00 на улице Трехсвятская пройдёт молодежная акция «В единстве сила». В 14.00 на площадке Дворца культуры «Химволокно» состоится V Тверской фестиваль национальных культур «В единстве наций - сила народа», в программе которого выставка-ярмарка народных ремесел, мастер-классы, работа фотозон, праздничный концерт «Полотно дружбы», сообщили в пресс-службе Правительства Тверской области.
150
