
# С отверткой в руках: Банда пьяных детей устроила разборки с пассажирами электрички Новосибирск-Бердск

Published at: **2019-11-01T11:07:38+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/01/474085-s-otvertkoj-v-rukax-banda-pyanyx-detej-ustroila-razborki-s-passazhirami-elektrichki-novosibirsk-berdsk)

11:07  01.11.2019, Марина Волкова Фото: Курьер. Среда. Бердск76  104
Пассажиры пригородного поезда в шоке: пьяным был даже 10-летний ребенок. Взрослые вызвали полицию, но она так и не приехала на вокзал. Мальчики хватали бруски со стройки моста на вокзале и гонялись по перрону за «обидчиками».
Банда малолетних дебоширов нешуточно напугала пассажиров электрички Новосибирск-Бердск вчера, 31 октября. Подростки продемонстрировали хамское поведение в вагоне №4 рейса, следующего из Новосибирска в 19.20. Об этой истории «Курьер. Среда. Бердск» рассказал житель Бердска Александр.
— Где-то на середине пути в вагон зашли ребята по виду в возрасте от 10 до 14 лет. С собой у них была мини колонка, из динамика которой орала музыка. Все думали, что раз они зашли в электричку, то должны выключить колонку. Но нет. Вдобавок к этому они начали благим матом общаться, если это можно так назвать. Молодой человек сделал им замечание. Они на время успокоились, перешли в другой конец вагона. Но тут они достали бутылки с вином или шампанским, банку с пивом. Снова полился мат и пляски. Народ уже накалился, начал их выгонять, — вспоминает в беседе с «Курьер. Среда. Бердск» Александр сегодня, 1 ноября.
Шумные подростки вышли в тамбур между вагонами, где продолжили свое веселье. Но исходящий от них шум сподвиг пятерых пассажиров выйти к подросткам и сделать им еще одно замечание.
— Самому старшему было лет 15. Он насторожился. Встал, как бычок, и полез с кулаками. Мужчина привел его в чувства легкой оплеухой. Женщина попыталась вызвать полицию, нажав на тревожную кнопку в вагоне. Но нам сказали, что полиция приедет на вокзал. Ребята перебежали в третий вагон. Начали там плясать и ругаться. Но через несколько минут, снова вернулись с вагон №4. Тогда-то и начались угрозы с матом с их стороны. Подзывали мужчин на драку, показывали нецензурные жесты. Тут женщина увидела, что у одного из подростков в руках отвертка, — рассказал Александр.
Стоит отметить, что в этой компании был совсем ребенок: он визуально выглядел гораздо меньше, на лет 10 максимум. Но он тоже был пьян. Приехав в Бердск, дети решили отомстить своим обидчикам. Толпа подростков схватила бруски со стройки пешеходного моста на вокзале Бердска. Ребята бегали по перрону, в поиске «врагов».
— Полиция так и не приехала. Мы ехали в маршрутке с пассажирами из электрички и все недоумевали: как быть в такой ситуации. Правоохранители не способны защитить от нападения пассажиров электрички. А мы в свою очередь, не в силах применять физическую силу к таким хулиганам. Ведь это чревато последствиями. На устные замечания дети не реагировали. Не понятно, что нужно было делать. В основном все пассажиры ехали домой с работы, и хотели бы это сделать в безопасности и тишине, — подытожил Александр.
Бердчанин отметил, что подобное поведение можно было наблюдать в вагонах пригородных поездов в далеких 2000-х годах. Но тогда в роли агрессора выступали взрослые мужчины.
— Реакции полиции не было никакой. Хотя они бы успели подъехать к вокзалу. Как нам защитить себя от ребят с отверткой? — поинтересовался Александр.

        банда
         драка
         мать
         отвертка
         подростки
         пяьные
      
Мнение читателей9 88 3 4 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Как защитить себя в подобной ситуации?
Ответить
Ирина, 01 ноября 2019 11:17Сталкивались с подобной ситуацией несколько лет назад - подростки избивали своего знакомого в электричке. Полиция на вокзал не приехала.
Илья, 02 ноября 2019 19:17А знаете почему полиция так себя ведёт? Потому что система власти в РФ устроена так, что полицейским почти что всё равно, что у них творится. Не вы их выбираете, не вы им платите зарплату, не перед вами они и отчитываются. Именно поэтому она активно реагирует лишь на вещи, которые могут ярко "засветиться" в СМИ. Типа надписи про Путина.Сравните это, например с системой власти в США. Тут в любом более или менее значительном поселении своя полиция, свой начальник полиции - шериф. Назначается он выборным мэром, которого в свою очередь выбирает население. А иногда шериф избирается и непосредственно населением... В общем так или иначе полиция подотчётна населению. На него она, соответственно и работает.Федеральные силовые ведомства тоже есть, но вмешиваются в ситуацию они только в исключительных случаях.
Аноним, 01 ноября 2019 11:19Зато не в 90х живем, да? С колен встали. Куда смотрит социальный педагог? А отдел по делам молодежи? В патриотический клуб может их записать?
Аноним, 01 ноября 2019 21:46Тут спешить не надо.
Аноним, 02 ноября 2019 07:15Чем думали патриоты в 2018- м?
аноним, 01 ноября 2019 11:23Родителям с садика нужно прививать уважение к людям,а то будут бегать от своих же детей.Пример- мама со шлепком ребенку по попе.
Аноним, 01 ноября 2019 11:51Пока такие правоохранители,так и будут разгуливать тети,нанесшие шлепок чужому ребенку.А таких деток учить нужно кулаком,ТОЛЬКО ТАК ОНИ ПОЙМУТ
Аноним, 01 ноября 2019 11:54если на меня или на мою бабку кинется такая детка с отверткой я ему шею сверну прямо на месте а там что бог даст это так называемое государство меня не защищает
Аноним, 01 ноября 2019 16:04"кинется такая детка с отверткой я ему шею сверну прямо на месте а там что бог даст"...ой, какой самоуверенный пассажир.
Аноним, 01 ноября 2019 18:33А двое других деток со спины воткнут свои отвертки. И если живой останешься, сядешь за сворачивание шеи
Аноним, 01 ноября 2019 12:05В Бердске полиция работает очень плохо,часто слышал что на вызовы не приезжают, в принципе как и медицина, пока не помрешь никто не приедет(
Аноним, 01 ноября 2019 12:31Здесь обязана работать транспортная полиция, их обслуживаемая территория... Но при необходимости должна реагировать и Бердская, наверное перепирались кому выезжать, потом подумали,народ взрослый, разберётся сам , ну или как всегда, само рассосётся... Праздник у них скоро, так что им не до вас жители города.
Аноним, 01 ноября 2019 15:31Да потому что нет ее этой полиции. Сократили всех.
Александр, 01 ноября 2019 12:21Бердская полиция )) Все как обычно.
Александр, 01 ноября 2019 12:22Раньше боялись приезжать на Лунную, к кафешке с пьяными дебоширами, теперь уже детей боятся. Так держать))
zizou, 01 ноября 2019 16:51теперь уже детей боятся.===================================дык, главное, что оппозиционных ботанов не боятся
Аноним, 01 ноября 2019 12:34а что скажет прокурор города Бердска по факту критической публикации в СМИ?
Новый мэр, 01 ноября 2019 21:33Он возмущен
Я, 02 ноября 2019 21:46Он на выходных,его не беспокоят)
Аноним, 01 ноября 2019 12:36Люди очнитесь! Дети при вас спиваются в общественном месте! Генофонд массово вымирает! Какой же вывод делают умудрённые мудростью лет дяди и тёти? Бухают дети, наше наследие? Плевать! Главное нас музычкой не отвлекайте, от самосозерцания в смартфоне! Это не дети деградировали и требуют наказания, это вы забыли кто вы и что вы, для чего вы! Вы лишь прокладка между сидением и смартфоном, возможно мы и в правду заслуживаем вымирания, за такое отношение к своему племени-роду??? Как вы считаете? Нужно изменить себя - причину или жестоко покарать тех, кто учился миропониманию у нас - пофигистов-эгоистов?
Психиатр, 01 ноября 2019 14:50Аноним, 12:36 С себя и начни изменения "миропонимания". Нам шоколадки отморозкам покупать?)
Аноним, 01 ноября 2019 15:08" Психиатр, 01 ноября 2019 14:50Аноним, 12:36 С себя и начни изменения "миропонимания". Нам шоколадки отморозкам покупать?)"Перечитайте цитату столько раз, сколько нужно, чтобы в неё вникнуть! Про подкуп и умасливания я ни слова не сказал! Карайте и дальше, своё зеркальное отражение в других! Так ведь проще, когда виноват кто-то другой?
Валерия, 01 ноября 2019 18:00И почему же я должна воспитывать чужих детей?Для этого есть родители, вот они и пусть объясняют, чоо пить в общественном месте - это плохо.Нет времени на воспитание? Тогда другой вопрос: зачем, собственно, вообще рожать было. Риторический, очевидно.Так что да, меня бы раздражал факт нарушения общественного порядка, ибо это касалось бы меня в первую очередь, а то, что они свой организм с малолевства травят алкоголем, не мои проблемы. Голова на плечах есть, в школе постоянные мероприятия по поводу вреля алкоголя и прочего тоже проводятся, но да таким же "деткам" плевать.P. S. Вымирание с постоянно увеличивающимся числом людей на Земле? Серьёзно?
Поросёнок Пётр, 01 ноября 2019 12:50Пффф, а чего полиции торопиться-то, какие-то пьяные малолетки хулиганят, мелочь какая, они же не в одиночных пикетах с антиправительственными лозунгами стоят или какие картинки "в контакте" выкладывают В следующий раз будете вызывать полицию, говорите, что хулиганы пишут на стене слово "НАВАЛЬНЫЙ", сразу приедет Росгвардия и ФСБ.
Наф, 01 ноября 2019 14:15Ты красава!
Ириска, 01 ноября 2019 12:51О чем вы говорите, люди как раз и вызвали полицию, чтобы они разобрались почему подростки пьяные, кто их родители, почему катаются в электричке, а может и привлечь органы опеки для беседы с родителями, но полиция не приехала!
Аноним, 01 ноября 2019 13:33"О чем вы говорите, люди как раз и вызвали полицию, чтобы они разобрались почему подростки пьяные, кто их родители, почему катаются в электричке, а может и привлечь органы опеки для беседы с родителями, но полиция не приехала!"Вы додумываете статью, а не читаете её! Никто не упрекал детям за алкоголь, вы чем читали? "С собой у них была мини колонка, из динамика которой орала музыка. Все думали, что раз они зашли в электричку, то должны выключить колонку. Но нет. " Вы опять всё извратили! Людям плевать на спившихся детей, лишь бы их не трогали, не отвлекали какой-то музыкой от неотложных дел, и это жутко!
Аноним, 01 ноября 2019 13:39Для деревни пьяные дебоширящие малолетки норма.
Аноним, 01 ноября 2019 13:56" Аноним, 01 ноября 2019 13:39Для деревни пьяные дебоширящие малолетки норма."Человек человеку шакал! Эта главная причина нашего вымирания - мы не единое целое, а оторви и брось! Мы не общность - община - мы моя хата с краю - Меня не трогайте, а соплеменника сожрите живьём! Разделяй и властвуй!!!!
Аноним, 01 ноября 2019 13:48НВР:Своих детей воспитывать, как положено, на пальцах разъяснять, что можно, а что нет, и соседям говорит, что бы своих воспитывали... В уважении к старшим, к обществу... А то сами же дома при детях ноем, что учителя плохие, менты, вообще, свет тушите, и бабка ворчливая из соседней квартиры достала уже... А дети все это впитывают, что все кругом плохие, все все делают неправильно, а на плохих и неправильных можно и с отверткой... Я пацаном с сигаретой соседу попался, так он мне ухо знатно потрепал, а я лишь об одном просил, что бы моим родителям ничего не говорил. Или ранетку тырили в чужом огороде, так хозяин в нас солью из ружья, а дома еще и от родителей схлопотали... Сейчас же этот хозяин сел бы... Или сейчас я даже если замечание сделаю такому вот охламону, с сигаретой, его родители меня по судам затаскают... Из детей людей делаем мы... Все вместе...
Аноним, 01 ноября 2019 14:50" и соседям говорит, что бы своих воспитывали... В уважении к старшим, к обществу... "Уважение детей, да и любого человека, ещё нужно постараться ЗАСЛУЖИТЬ! Это вам не комплексный обед, где ВСЁ ВКЛЮЧЕНО!
a.danilov, 01 ноября 2019 14:57в любом обществе есть определённая субординация. Возрастная есть везде- старших принято уважать и слушать. Как я уже говорил- детям дали слишком много "прав"и освободили от "обязанностей". Общество пошло в разнос. Локально это всё чаще наружу лезет.
Аноним, 01 ноября 2019 14:56"А то сами же дома при детях ноем, что учителя плохие, менты, вообще, свет тушите, и бабка ворчливая из соседней квартиры достала уже... А дети все это впитывают,"Вы предлагаете детям врать? Вы считаете , что дети по малолетству не отличат ложь от правды? У детей мало жизненного опыта, но интуиция у них железная! Нюх на кривду! Есть древний, всеми забытый закон - 1. Относись к людям так, как хочешь, чтобы они относились к тебе;2. Не делай другим того, чего не хочешь себе.! Лицемерие, когда человек учит одному, а поступает противоположно, вызывает к нему презрение у нормальных людей! Раньше лицемеров-мошенников с позором изгоняли из общин!
Аноним, 01 ноября 2019 15:18"в любом обществе есть определённая субординация. Возрастная есть везде- старших принято уважать и слушать."Как вы понимаете слово УВАЖЕНИЕ? Мне не нужно штампов. Я говорю о исконном, древнем и к сожалению давно забытом всеми, смысле этого слова! В этом и трагедия, мы давно забыли смысл многих слов и употребляем их слишком часто не к месту. Например:Субординация (от лат. Subordinatio — подчинение) — положение индивидуума в иерархической системе каких-либо отношений. Ранее, в России, субординация определялась как воинская подчиненность. Скажите не кривя душой, вы хотите подчинятся первому встречному на улице, только по тому, что он родился на 10 лет раньше вас? Конечно же нет! С какой стати?
a.danilov, 01 ноября 2019 15:29ясно... демагогия. я пас.
Аноним, 02 ноября 2019 11:43Васькин, ты, что-ли?(
Аноним, 01 ноября 2019 13:50надо их фото выкладывать
Аноним, 01 ноября 2019 17:59Так во многих вагонах таблички "Ведётся видеонаблюдение"!
Так, 01 ноября 2019 15:46Толи ещё будет
Так, 01 ноября 2019 15:52Вот из-за такой Полиции российской, люди боятся из дома выходить, потому что помощи не кто не когда не окажет,это Россия.
Аноним, 02 ноября 2019 07:51Сиди дома на диване...
Аноним, 01 ноября 2019 15:54НВР:Это бердские отморозки.они вечером себя вели также неадекватно в магазине.ужас.явно из нехороших семей.а наша милиция как всегда на высоте.надобыло их мужикам связать иивыкинуть с поездаУроды.рожи у них вмазать да посильней.удалено
Ольга, 01 ноября 2019 17:34Вы уверены, что там вашего не было?
Ириска, 01 ноября 2019 16:45Я нормально статью читаю, это вы в свою сторону извращаете, автор изложил историю и про пьянство в том числе....а вы аноним уже фантазируете
Наталья, 01 ноября 2019 17:31Эта компания была вчера на вокзале около 16 ч так же себя вела,это все видел охранник и другие работники о жд вокзала ,но никакой реакции от них не было.они уже тогда должны были вызвать наряд полиции или ту которая у них.как людей ловить и штрафовать за не положенное прохождения по путям они тут как тут а здесь никого,страшно смотреть на таких,,деток,,
Гость, 01 ноября 2019 17:46Будь такое на Кавказе, им бы мужики средних лет прямо на перроне наваляли бы от души! И ни один родитель не возмутился бы, а только ещё добавил бы! А у нас здесь развели сопли с сахаром - "детки-малолетки", "онижедети"... Тьфу!
ага, 02 ноября 2019 01:48На Кавказе да. А вот когда жители гор к нам приезжают, то "отрываются" тут по полной.
Аноним, 02 ноября 2019 18:52Хочешь как на кавказе? Ну и зарыли бы этих мужиков прямо в перрон на кавказе если бы среди отморозков оказался кто-то важный. И тебя бы тоже нашли и извинялся бы ты перед верховным публично за свои слова. На коленях. Чтобы другим неповадно вякать было.
Аноним, 01 ноября 2019 18:06Вот сейчас я поддержу псевдопатриотов, Довели страну сволочи, даже подзатыльник нельзя дать вот такой мерзоте, потом по судам затаскают.
Аноним, 01 ноября 2019 18:38при чем тут патриоты и псевдопатриоты?тренд современного мира (всего) - личность.Идею эту либералы продвигают: личность превыше всего.Идея эта есть во всех странах в большей или меньшей степени.В нашей стране это в гораздо меньшей степени чем в европе или штатахно при этом в большей степени чем в странах азии/африки.
Ещё 26 комментариев
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
