
# Безсърдечие! Садист от ромски произход се забавлява, мъчейки малко кученце (18+)

Published at: **2019-11-04T08:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [Plovdiv24.bg](https://www.plovdiv24.bg/novini/Bylgaria/Bezsurdechie-Sadist-ot-romski-proizhod-se-zabavlyava-mucheiki-malko-kuchence-18-910941)

Циганин, който се представя като Angel Yliqanovf в социалните мрежи, стана печално известен като изключителен садист. На клипчето се вижда как той измъчва малко кученце и видимо се забавлява от това. Срещу изрода е пусната и петиция. Ето какво пише в нея:
"Подобен садизъм не се вижда всеки ден! Ясно се усеща насладата и удоволствието което изрода изпитва от това, чисто и просто да МЪЧИ едно беззащитно пале. Това е просто отвратително! И имаме абсолютно красноречиво доказателство - видеото което той "геройски" е заснел с помощта на негов приятел съучастник (кой е той?)! И ако и това не бъде наказано с ефективна присъда, правителството може би е време или да си подаде оставката или да се вземе в ръце! Не може българското общество да толерира съществуването на подобни садисти и техните отвратителни прояви на абсолютна изродщина! Това надхвърля всякаква граница на обществена търпимост за отношение към животно!
Призоваваме властите да подведат този индивид под наказателна отговорност, с цялата строгост на закона, ако има такава. Настояваме за ЕФЕКТИВНА ПРИСЪДА и за голяма парична санкция, която да му "държи влага" до живот и която да е назидателен пример за други подобни изверги, какво ще им се случи ако вършат родобни очевидно напълно УМИШЛЕНИ престъпления над живи чувстващи същества! ОЧАКВАМЕ действия от полицията и прокуратурата. Призоваваме да няма никакво снисхождение към това престъпление и да му се наложи максимална присъда! Освен самото престъпление, този е качил видеото си в най-публичната възможна мрежа, където могат да го гледат буквално милиони хора, сред които и ДЕЦА. Това само по себе си е много сериозно престъпление! Ако всички започнем да си позволяваме да качваме подобни видеа, представете са в какво ще се превърне facebook? И на какво ще се учат децата ни. И това всичкото го върши семеен човек с дете, представете си.
Властите ще установят всичко много лесно. Видеото което качваме им е напълно достатъчно, за да го призоват за разпит и следствие! Вярваме, че стига и за обвинения и присъда.
Това което върши този и начинът, по който го върши е изключително опасно за потърпевшото животинче. Опасно е за кучетата по принцип. Може да причини обръщане на стомаха, което е много опасно състояние! Смъртоностно е, а и дори да успеят лекарите да го спасят, след това проблемът става хроничен! И ако това се случи, надали "героят" от видеото ще си направи труда да откара кученцето в клиника след тази гавра, че и пари да плаща? Много малко вероятно...", пише в петицията.
Предупреждаваме, че видеото не е подходящо за хора със слаби нерви и за бременни жени.
