
# Стажировка — только обучение или реальная возможность трудоустройства: опыт компании Wix

Published at: **2019-11-04T14:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [AIN.UA](https://ain.ua/2019/11/04/stazhirovka-tolko-obuchenie-ili-realnaya-vozmozhnost-trudoustrojstva-opyt-kompanii-wix/)

Совмещение учебы на старших курсах университета с программой корпоративного обучения в компании можно считать удачным стартом карьеры разработчика. Базовые знания программы ВУЗа и актуальные технологии, которым обучат практикующие разработчики, дают возможность сразу же получить работу в той же компании.
Уже второй год киевская команда Wix предлагает начинающим программистам еще более привлекательный старт: обучающую программу Wix Kickstart, участники которой с первого дня станут частью компании и начнут получать все существующие бенефиты. Команда проводит отбор начинающих инженеров со специализацией во фронтенде, серверной или мобильной разработке. 
Первые этапы — это скрининг и тестирование. Далее будет отобрано до 20 человек, которые пройдут 10-недельное обучение у инженеров Wix Engineering самым актуальным инструментам и технологиям, таким как ES2018, TypeScript, React, React Native, Node.JS, Scala, разработка через тестирование и др. 
Пройдя программу, участники распределятся по инженерным командам и займутся разработкой продуктов для облачной платформы Wix.com, которая предлагает полный набор бесплатных инструментов для создания качественных сайтов всем желающим — фотографам, музыкантам, предпринимателям, студентам и пр. Платформой пользуются более чем 160 миллионов пользователей в 190 странах мира.
Это будет не банальная стажировка и не скучные лекции, а увлекательная практическая работа. Организаторы Wix Kickstart обещают погружение в глубинный рабочий процесс продуктовой компании и активное командное взаимодействие. 
Wix ждет заявки от разработчиков — самоучек с 1-2 годами опыта в разработке ПО, а также выпускников как профильных факультетов вузов, так и разнообразных IT-школ. В перечне возможных кандидатов есть и отдельная категория кандидатов — те, кто могут быстро обучаться и не боятся сложных задач.
Отбор в программу уже начался, заявки принимают до 1 декабря 2019 на сайте. Обучение 20 счастливчиков стартует 20 января 2020.

        Подать заявку
      
