
# DANA Gelar Parade, Sudirman-Thamrin Membiru

Published at: **2019-11-03T17:59:54+00:00**

Author: **Adinda Purnama Rachmani - detikInet**

Original: [detikinet](https://inet.detik.com/cyberlife/d-4770496/dana-gelar-parade-sudirman-thamrin-membiru)

Jakarta - DANA menggelar parade di Car Free Day (CFD) Sudirman-Bundaran HI, Jakarta Pusat. Parade ini untuk memeriahkan perayaan 'The Singels' Day 11.11', menyambut Pesta DANA 11.11 dan program #Puas11Rupiah. Ratusan peserta parade bergerak berjalan kaki dari Semanggi dan berakhir di Bundaran HI dimulai pukul 08.30 WIB, Minggu (3/11/2019). Para peserta mengenakan kaos biru dan membawa beragam poster mengkampanyekan program #Puas11Rupiah yang akan diadakan pada 8-11 November 2019. Ada ribuan peserta parade yang turun ke jalan. Mereka berasal dari berbagai komunitas dan elemen masyarakat, serta keluarga besar DANA. Dalam parade tersebut, masyarakat yang sedang beraktivitas di CFD dihibur dengan penampilan marching band dan berbagai permainan.
Sementara itu CEO DANA Vincent Iswara yang ikut dalam parade itu menaiki replika mesin transaksi DANA (DANA Box) berukuran besar. Vincent mengatakan momen ini akan menjadi momen tahunan. Ia berharap, nantinya momentum 11.11 bisa menjadi perayaan 'Indonesia Cashless Society'. "Dalam parade ini kami memberikan informasi, kalau ini akan menjadi Indonesia Cashless Society Day yang akan diadakan setiap tahun. Semoga acara seperti ini akan berulang, agar masyarakat tahu kalau ini dimulai dari Indonesia Cashless Day 11.11," ucap Vincent di Kawasan MH Thamrin, Jakarta Pusat. Parade ini, yang digelar untuk menyambut Pesta DANA 11.11 pada tanggal 8-11 November mendatang, lanjut Vincent, juga menjadi momen perayaan tahunan yang diadakan untuk mempertegas kehadiran DANA sebagai infrastruktur pembayaran digital."Acara ini juga sebagai momentum istimewa bagi setiap pelaku ekonomi di Indonesia, untuk melakukan transformasi digital. Melalui perayaan ini, kami optimistis kesadaran dan kepercayaan semua penggerak perekonomian di Indonesia terhadap kemudahan, keandalan, dan keamanan serta jaminan pada dompet digital kami akan makin meningkat," jelas Vincent. (ega/ega)
