
# Tanggapan Deddy Corbuzier Saat Dijadikan Bahan Pesta Halloween

Published at: **2019-11-03T08:59:31+00:00**

Author: **Tempo.co, Istiqomatul Hayati**

Original: [Tempo](https://seleb.tempo.co/read/1267809/tanggapan-deddy-corbuzier-saat-dijadikan-bahan-pesta-halloween)

TEMPO.CO, Jakarta - Deddy Corbuzier merespons senang unggahan Youtuber, Cindercella, yang meniru gayanya saat masih menjadi magician sepuluh tahun lalu dalam pesta Halloween. Ia mengunggah ulang unggahan video itu di akun Instagramnya pada Minggu, 3 November 2019.
“@cindercella Anda kurang ajar. Pikir gue setan? Tapi kok ya lucu. Gue kaya gitu ya dulu, Damn it’s a cool make up!! Gue dikirimin sekelibar mikir itu gue,” tulis Deddy pada keterangan video tersebut. Di tengah keterangan, Deddy menambahkan emoji tertawa lepas.
Dalam video itu, Cindercella amat cerdas mempresentasikan dandanan dan gaya Deddy Corbuzier saat masih aktif menjadi magician. Penampilannya amat mirip dengan Deddy yang tatanan rambutnya masih bergaya ala Kaisar Ming.
Unggahan dan respons Deddy ini membuat netizen membandingkannya dengan Melly Goeslaw yang merasa upaya makeup artist Bubah Alfian meniru dirinya dalam Pesta Halloween telah mempermalukannya. "Sebuah sikap yang baik ditunjukkan,” ujar Kristo Imanuel, peniru suara puluhan karakter memuji Deddy.
Kekasih Sabrina Chairunnisa sendiri mencoba menjawab bijak tanggapan netizen saat membandingkan dirinya dengan Melly. “Tapi om, artis sebelah dijadiin bahan becanda Halloween malah marang-marah, gimana nih?” celetuh @shendi_ant. Deddy menjawab, “Haknya masing-masing. Kalau saya selama bukan SARA it’s fun.”
Cindercella sendiri menulis komentarnya di kolom unggahan ayah satu anak ini. “Om Deddy ngefans! Makasih ya sudah menginspirasi makeup jaman dulunya.” Deddy balik memuji Youtuber yang kerap membuat konten tutorial makeup itu. “Ini luar biasa, bagaimana kamu melakukannya.”
