
# На уровне концепции. Милованов и Дубилет представили систему мониторинга оборота земли

Published at: **2019-11-05T08:42:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/markets/sobstvennost-na-zemlyu-minekonomrazvitiya-razrabatyvaet-sistemu-monitoringa-oborota-zemli-novosti-ukrainy-50051633.html)

Министры развития экономики и Кабинета министров Тимофей Милованов и Дмитрий Дубилет представили концепт системы мониторинга использования и оборота земли, сообщили в Минэкономразвития.
«Система мониторинга призвана обеспечить прозрачность и отслеживаемость земельных отношений и содержать полную информацию о переходе прав на землю, владельцах земли, стоимости сделок купли-продажи и аренды, и тому подобное. В том числе с ее помощью можно будет получить информацию о концентрации земель в одних руках», — отметили в министерстве.
Дальнейшие шаги внедрения системы заключаться в обеспечении обмена данными между государственными реестрами, содержащими соответствующую информацию (Госгеокадастр, Реестр прав, Реестр регистрации юридических лиц и т. п.) и создании программного продукта, способного анализировать эти данные и освещать их для представителей государственной власти и общественности.
Читайте также:&nbsp69% украинцев против разрешения иностранцам покупать землю — опрос
«Система земельного мониторинга позволит видеть онлайн, что происходит с землепользованием и собственностью на землю, как она меняется, где обрабатывается, как уплачиваются налоги и тому подобное. Такое нововведение сделает земельные отношения прозрачными и контролируемыми. Вскоре представим дорожную карту реализации проекта», — рассказал Тимофей Милованов.
Читайте также:&nbspИнвентаризация. Половину земель госпредприятий разворовали — Милованов
