
# Khắc Việt bênh vực Bích Phương giữa “bão gạch đá” vì nghi vấn hát nhép

Published at: **2019-11-04T07:35:00+00:00**

Author: **Minh Châu**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/khac-viet-benh-vuc-bich-phuong-giua-bao-gach-da-vi-nghi-van-hat-nhep-1028797.html)

Khắc Việt đánh giá Bích Phương và Tiên Cookie là hai nghệ sĩ trẻ cống hiến hết mình cho âm nhạc nước nhà. Nam nhạc sĩ bày tỏ sự trân trọng dành cho những cống hiến của hai nghệ sĩ này.    
Mới đây, Khắc Việt gây chú ý khi chia sẻ bài viết khá dài trên trang cá nhân nhằm bày tỏ quan điểm của anh về sự vụ liên quan đến nghi vấn Bích Phương hát nhép trong đêm nhạc được tổ chức tại Quảng Ninh gây xôn xao dư luận những ngày gần đây. Ngay ở phần đầu, anh khẳng định đàn em không hát nhép.
Khắc Việt đưa ra những lời phân tích rõ ràng về chuyên môn để chứng minh Bích Phương không hát nhép như một bộ phận khán giả tố nữ ca sĩ: “Ở Việt Nam hay xu hướng thế giới, đối với dòng nhạc dance có tiết tấu nhanh, không thể đủ điều kiện có nhóm bè đi theo và hỗ trợ với dòng nhạc riêng biệt này, các ca sĩ khi lên sân khấu đều phải có backing vocals để làm nền, với những bản beat có tiết tấu nhanh như thế này để nâng giọng hát.

        Hơn nữa, như liveshow của tôi vừa rồi, phần nhạc đều được làm sẵn, thu hết từ bè và sau đó band nhạc, tập đánh theo Loop, có một chuyên gia chuyên chạy Loop để đánh theo đúng timeline, có sẵn không trượt theo kịch bản. Còn trong trường hợp này, điều kiện không cho phép để band live trực tiếp trên sân khấu. Vì vậy, mong các bạn hiểu và up date theo xu hướng này để có cái nhìn rõ hơn”.
      
Nhắc đến Bích Phương và nhà sản xuất âm nhạc trẻ tuổi Tiên Cookie, Khắc Việt nhận định đây là hai nghệ sĩ cống hiến hết mình vì âm nhạc. Anh bày tỏ sự trân trọng của mình dành cho hai đàn em trong nghề và gửi tới họ lời chúc thành công.
Trước đó, Bích Phương chính thức lên tiếng về nghi vấn hát nhép tại đêm nhạc được tổ chức vào tối ngày 27/10 tại Quảng Ninh. “Tôi là ca sĩ, tôi luôn cố gắng hoàn thành phần trình diễn của mình tốt nhất. Sau một sự việc làm mình sốc đến nỗi không ngậm nổi miệng lại, tôi vẫn cố gắng đứng tiếp trên sân khấu đó và hoàn thành trọn vẹn phần biểu diễn của mình", nữ ca sĩ chia sẻ.

        Mặc ồn ào hát nhép, Bích Phương vẫn đứng chung sân khấu với dàn sao Hàn cực "khủng"
      
Và cho những người vẫn muốn hỏi tôi có hát nhép hay không: Tôi không hát nhép! Tôi nghĩ, với những ai hiểu tôi, họ đã hiểu rồi, còn với những người không hiểu, tôi có nói gì cũng không làm hài lòng họ được. Nhưng ngày hôm nay, sau quá nhiều cuộc điện thoại, tôi ngồi tự hỏi mình đã làm gì sai? Em bé đi lạc không phải lỗi của tôi. An ninh lỏng lẻo không phải lỗi của tôi. Việc tôi bị một người đàn ông lạ mặt xông thẳng lên sân khấu dành lấy chiếc micro khi tôi đang hát không phải lỗi của tôi. Tôi không hát nhép. Tôi thật sự phát hoảng. Thật sự những điều này là gì?”.
Ngày 2/11, Sở VHTT Quảng Ninh gửi văn bản mời Bích Phương đến trụ sở để giải trình và làm rõ nghi vấn hát nhép. Phía đại diện Bích Phương xác nhận đã nhận được văn bản từ Sở đồng thời khẳng định nữ ca sĩ không hát nhép, những ai am hiểu và có chuyên môn âm nhạc biểu diễn sẽ thấy rõ điều này. Hiện tại, luật sư của công ty quản lý Bích Phương đang làm việc, xử lý thông tin.

        Đại diện Bích Phương nói gì khi bị Sở VHTT Quảng Ninh mời làm việc về nghi vấn hát nhép?
      
Đại diện Bích Phương nói: “Luật sư của công ty đang làm việc và xử lý thông tin, chúng tôi sẽ làm việc với Sở trong thời gian tới cùng với đại diện pháp lý bằng tinh thần thẳng thắn, cầu thị và thượng tôn pháp luật. Chúng tôi sẽ cập nhật các thông tin qua đại diện pháp lý với các đơn vị báo chí trong thời gian sớm nhất. Rất mong các anh chị hiểu và chia sẻ với Bích Phương, đưa thông tin khách quan về sự việc”.
