
# Андрей Никитин встретился с претендентами на пост министра спорта и молодежной политики

Published at: **2019-11-02T15:59:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Velikij-Novgorod/739119-andrei-nikitin-vstretilsya-s-pretendentami-na-post-ministra-sporta-i-molodezhnoi-politiki)


        Губернатор Андрей Никитин задал вопросы потенциальным кандидатам на должность главы министерства спорта и молодежной политики Новгородской области.
      
В пятницу, 1 ноября, глава Новгородской области Андрей Никитин провел встречу с кандидатами на пост министра спорта и молодежной политики региона. Об этом сообщает пресс-центр администрации губернатора.
Никитин уточнил у кандидатов, какие, по их мнению, главные задачи министра, а также какие пути развития спорта и молодежной политики в области видят претенденты.
Президент молодежной палаты JCI Russia Григорий Горчаков отметил, что министерство во главе с руководителем должно повышать в регионе число людей, занимающихся спортом. Для этого, по его мнению, в Новгородской области надо исправить систему информирования жителей об их возможности участвовать в определенных массовых мероприятиях. Горчаков добавляет, что в регионе необходимо обновить материально-техническую базу в том числе и за счет частных средств. Повысить спортивный имидж Новгородской области, по словам президента молодежной палаты, могут крупные мероприятия с привлечением международных профессионалов.
Заместитель министра спорта и молодежной политики области Кристина Михайлова подчеркнула, что основной задачей министра является привлечение федеральных средств в развитие отрасли в регионе и популяризация физической культуры среди граждан и создание условий для спортивных занятий. По мнению Михайловой, одаренных детей нужно отбирать среди профессионалов и ребят, занимающихся спортом в качестве хобби.
По итогам общения Никитин сделает выбор между кандидатами.
#встреча #министр спорта #кандидаты #новгородская область #никитин #андрей никитин #молодежная политика #претенденты
