
# Kata Siswi SMP soal Cairan yang Disiram ke Wajah: Dari Campuran Soda Api

Published at: **2019-11-07T21:33:11+00:00**

Author: **Wilda Hayatun Nufus**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4776321/kata-siswi-smp-soal-cairan-yang-disiram-ke-wajah-dari-campuran-soda-api)

Jakarta - Polisi masih menyelidiki kandungan kimia yang terdapat pada cairan yang disiramkan kepada AE (13), siswi SMPN 229 Kebon Jeruk. Polisi belum memastikan apakan cairan itu jenis air keras.
"Kata dokternya ini tuh cairan kimia yang dibuat sendiri," kata AE saat ditemui detikcom di rumahnya di Kebon Jeruk, Jakarta Barat, Kamis (7/11/2019).
Menurut dokter, seperti dituturkan kembali oleh AE, cairan kimia itu mengandung soda api.
"Dari campuran soda api sama lelehan lilin yang panas gitu," kata AE.
Beruntung, wajah AE tidak rusak akibat siraman cairan kimia itu. Namun AE masih merasakan panas akibat siraman cairan kimia itu.
"Sama aja kayak aku masih proses penyembuhan," imbuh AE.
AE mengaku kaget atas kejadian itu. Sedangkan dia sendiri merasa tidak pernah bermusuhan dengan orang lain.
"Kaget banget. Aku nggak salah apa-apa terus tiba-tiba disiram air kayak nggak terima gitu," ucapnya.
Kasus itu telah dilaporkan ke polisi. AE berharap polisi segera menangkap pelakunya.
"Semoga (polisi) bisa nemuin pelakunya, jangan hal ini keulang sama orang lain," ucapnya.
Peristiwa itu terjadi pada Selasa (5/11) lalu saat AE dan temannya, P, pulang sekolah. Hingga saat ini AE belum masuk sekolah lagi karena masih merasakan kesakitan akibat siraman cairan kimia itu.

        (mea/mea)
      
