
# Luto: ator morre depois de perder batalha contra um câncer; filha fica arrasada

Published at: **2019-11-07T20:33:14+00:00**

Author: **Aurilane Alves**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577805/tv-e-famosos/luto-ator-morre-depois-de-perder-batalha-contra-um-cancer-filha-fica-arrasada-07112019)

O ano de 2019 tem sido repleto de perdas de celebridades, causando a tristeza de vários fãs. Em janeiro, faleceu o ator Caio Junqueira; poucos meses depois, o cantor Gabriel Diniz, e agora, mais um falecimento foi anunciado, deixando a televisão de luto.
Morreu vítima de um câncer o ator dos Estados Unidos William Wintersole, que estava em tratamento há vários anos. A morte foi compartilhada através Facebook da herdeira do artista, que lamentou a perda do pai e deixou uma linda mensagem elogiando o genitor.
Publicidade
Tiffany Harmon contou através de uma publicação que o pai havia passado os últimos anos de sua vida com idas e voltas do hospital, já que sua saúde estava bastante comprometida pela doença, que ele havia descoberto há muito tempo.
A jovem falou ainda sobre sua posição em relação ao problema de saúde do pai: “Eu fiz a minha parte e estava realmente presente nesses últimos anos“. A filha de William também deu declarações sobre seu relacionamento com o ator: “Minha ligação com ele era forte. O coração dele era puro. Ele falava comigo através de suas expressões faciais. Uma lenda”.
Publicidade
William ficou muito famoso por causa de trabalhos como Star Trek e The Young And The Restless, produções de muito renome, principalmente nos Estados Unidos. Além de trabalhar como ator, o artista também havia sido radialista e sua carreira já durava 60 anos, entre as novelas, o cinema e o rádio.
William faleceu aos 88 anos de idade e deixou para trás, além da fama, sua esposa, filhas, netas e uma bisneta.
