
# Bộ đội biên phòng hộ tống cá heo mắc cạn trở lại biển tại Quảng Nam

Published at: **2019-11-05T05:04:45+00:00**

Author: **Trương Hồng**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/bo-doi-bien-phong-ho-tong-ca-heo-mac-can-tro-lai-bien-tai-quang-nam-1029235.html)

Con cá heo không may lụy bờ trong tình trạng kiệt sức vừa được bộ đội biên phòng và ngư dân Quảng Nam “hộ tống” ra biển.    
Ngày 5/11, Đồn biên phòng Cửa Đại (đóng tại thành phố Hội An, tỉnh Quảng Nam) cho biết, các cán bộ, chiến sĩ của đơn vị này vừa phối hợp với ngư dân địa phương đưa một con cá heo lụy bờ ra lại ngoài biển.
Con cá heo nặng khoảng 100kg có dấu hiệu kiệt sức bị mắc cạn ở khu vực cách Đồn biên phòng Cửa Đại tầm 100m.
Theo đó, khoảng 5h cùng ngày, một ngư dân phát hiện con cá heo nặng khoảng 100kg có dấu hiệu kiệt sức bị mắc cạn ở khu vực cách Đồn biên phòng Cửa Đại tầm 100m.
Tiếp nhận thông tin, 5 cán bộ, chiến sĩ của Đồn biên phòng Cửa Đại khẩn trương tiếp cận vị trí cá heo đang gặp nạn.
“Lúc này, cá có dấu hiệu kiệt sức với những vết trầy xước. Sau khi hồi phục sức khỏe cho cá heo, lực lượng biên phòng phối hợp với một số ngư dân dùng ghe để đưa cá heo ra ngoài khơi. Đến 8h cùng ngày, đến khu vực có mực nước sâu và cá có thể tự bơi được, chúng tôi mới yên tâm quay về bờ”, một cán bộ Đồn biên phòng Cửa Đại nói.
Sau 3 giờ đồng hồ được các chiến sĩ "hộ tống", con cá heo đã có thể tự bơi được.
Được biết, cách đây không lâu, vùng biển Cửa Đại từng xuất hiện đàn cá heo trăm con khiến nhiều người thích thú.
Cụ thể, sáng 4/10, du khách di chuyển bằng ca nô từ cảng Cửa Đại ra đảo Cù Lao Chàm ngạc nhiên khi chứng kiến đàn cá heo đang bơi tung tăng trên vùng biển này. Nhiều người dùng điện thoại quay lại cảnh đàn cá liên tục ngụp lặn rồi ngoi lên mặt biển.
Ước chừng số cá heo xuất hiện ở vùng biển địa phương lên đến cả trăm con. Khu vực cá heo xuất hiện ở gần cảng Cửa Đại hơn là đảo Cù Lao Chàm.
