
# Эко - необходимость или как Фриске прикрыла собой ориентацию Шепелева?

Published at: **2019-11-06T01:00:40+00:00**

Author: **Анатолий Кузьминов**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309440)

В шоу-бизнесе уже в открытую высмеивают пристрастия телеведущего к однополым отношениям.
Бросая пыль в глаза окружающим, Дмитрий, вероятнее всего, хотел держать планку успешного бизнесмена. Однако, на сегодняшний день можно сказать, что он умело «подмочил» репутацию.
Проанализировав жизнь Шепелева за последние 3 года, можно сделать некоторые выводы.
Скорее всего, брак с покойной певицей был выгодным заключением контракта. Всем известно, как Жанна по-настоящему влюбилась в молодого и амбициозного ведущего, а вот он, очевидно, согласился на отношения, ради своего блага. Скорее всего, уже тогда он засматривался не на женщин, а на мужчин и имел с некоторыми из них любовные связи. Однако заключением брачного союза, Фриске прикрыла собой ориентацию Шепелева, возможно, она даже надеялась на то, что ситуация со временем изменится. При таком положении вещей совершенно понятно, почему эко-оплодотворение стало необходимостью для пары.
Вполне нормальным для мужчины «голубых» кровей иметь детей, многие однополые пары прибегают к суррогатным матерям, как раз через данную услугу.
Второй попыткой «прикрыть» свои предпочтения, Шепелев постарался с Екатериной Тулуповой. Но, как известно, сейчас они расстались, плюс ко всему сложилось такое впечатление, что она постаралась максимально исчезнуть из поля зрения Дмитрия.
А вот на шоу «Однажды в России» Азамат Мусагалиев с упоением шутил про нетрадиционную ориентацию Шепелева, тем самым еще больше подогревая слухи и утверждая данную версию.
Стоит отметить, что родители Фриске могли знать правду, поэтому до сих пор не могут принять его в свою семью.
