
# Аномальные снегопады и дожди: на территории 13 районов области веден режим ЧС

Published at: **2019-11-06T16:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/news/2019/11/06/anomalnye-snegopady-i-dozhdi-na-territorii-13-rajonov-oblasti-veden-rezhim-chs)

До полной ликвидации последствий аномальных осадков органы власти, а также экстренные и коммунальные службы половины муниципалитетов Вологодской области будут работать в режиме чрезвычайной ситуации. Такое решение сегодня было принято на заседании КЧС, которое провел глава региона Олег Кувшинников.
Губернатор подчеркнул: с 4 по 6 ноября практически во всех районах Вологодской области выпала месячная норма осадков. В Устюженском, Бабаевском и Сокольском районах этот показатель превышен в 1,5 раза. Самая сложная ситуация складывается в Вологде и Вологодском районе – здесь сезонная норма превышена почти в 2,5 раза, некоторые реки вышли из берегов. Из трех подтопленных населенных эвакуировано 45 человек, в том числе 9 детей.
Непростая ситуация складывается и на объектах транспортной инфраструктуры: подтоплен участок Северной железной дороги в областной столице, из-за размытия автомобильных дорог и мостов отрезано три населенных пункта в Шекснинском и один в Устюженском районе. Кроме того, фиксируются большие объемы мокрого снега, а также поваленные деревья на дорогах Вытегорского, Нюксенского и Тарногского районов. В результате чего отмечаются задержки графиков движения пригородных автобусов. Для восстановления нормального транспортного сообщения работает больше 500 единиц дорожной техники.
По оперативным данным, на 11 часов дня без электричества остаются 586 населенных пунктов, в которых проживают свыше 28,5 тысяч человек и находится 37 социально-значимых объектов. Над восстановлением электроснабжения в круглосуточном режиме работают 135 бригад и свыше 140 единиц спецтехники компании «Россети Северо-Запад». Более 370 специалистов занимаются поиском повреждений на линиях, а также проводят превентивные мероприятия, чтобы отключения не повторились вновь. В районы, где стихия нанесла наибольший ущерб, переброшены дополнительные силы.
По оценкам синоптиков, в настоящее время наибольшее опасения вызывает обстановка на реках Вологодского, Грязовецкого и Междуреченского районов. Так, уровень воды в реке Вологда приблизился к отметке затопления прибрежных улиц города. Прогноз на ближайшие сутки выглядит следующим образом: рост уровней воды сохранится, однако, если в юго-западных и центральных районах интенсивность снизится, то в Восточных районах, напротив, увеличится. Подъем остановится 8-9 ноября за счет понижения температуры на всей области до −9, а местами до −16 градусов в ночное время.
Для пресечения фактов мародерства и вандализма покинутые дома взяты под усиленную охрану сотрудниками полиции и Росгвардии. По поручению Губернатора в режиме постоянной готовности находится вертолет санитарной авиации, который в случае необходимости готов вылететь в любую точку области для эвакуации людей.
Решением КЧС до полной ликвидации последствий аномальных осадков главам 13 муниципалитетов (Междуреченского, Шекснинского, Сямженского, Усть-Кубинского, Тотемского, Нюксенского, Бабушкинского, Бабаевского, Никольского, Кич.-Городецкого, Вологодского, Череповецкого и Устюженского районов) рекомендовано ввести режим ЧС, а руководству города Вологды – режим повышенной готовности.
По словам губернатора, региональный бюджет окажет финансовую помощь районам, наиболее пострадавшим от аномального наводнения.
