
# So viel verdienen Marketing-Angestellte in der Schweiz

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Redaktion**

Original: [Werbewoche](https://www.werbewoche.ch/menschen/karriere/2019-11-06/so-viel-verdienen-marketing-angestellte-der-schweiz)

Ein Leiter Marktforschung kann auf Senior-Stufe im Durchschnitt 207’000 Franken erreichen, so die Lohndaten der Compensation-Beratungsfirma Kienbaum für das Jahr 2019.
Im Berufsbild des Leiters Produktmanagement schaffen es nur Senior-Manager mit Arbeitsplatz in einem Konzern mit mehr als 1000 Mitarbeitenden über 200’000 Franken.
Besser sieht es für den Marketingchef einer Firma aus. Hat er erst einmal das Senior-Level erreicht, springt er locker über 200’000 Franken, und das auch bei relativ überschaubaren Firmen mit 100 oder 500 Mitarbeitenden. 
Ein Marketingspezialist ohne Kaderposition, aber mit Spezialwissen kann bis zu 139’000 Franken erreichen. Der gewöhnliche Produktmanager ohne Kaderfunktion bekommt als Junior knapp weniger als 100’000 Franken. 
«78 Prozent der befragten Marketing- und Vertriebskandidaten erwarten im nächsten Jahr eine Gehaltserhöhung», sagt Christian Atkinson, Director von Robert Walters Schweiz, einer Personalvermittlungsfirma, gegenüber der Handelszeitung. Noch höher ist die Erwartung an einen Bonus: «81 Prozent erwarten eine Bonuszahlung», so Atkinson.
Diese Erwartungen dürften aber grossteils nicht erfüllt werden. Atkinson prognostiziert, dass die Löhne im Jahr 2020 stabil bleiben werden. Nur eine Sparte könnte sich auf signifikant mehr Lohn freuen: Es handelt sich um spezialisierte und digitale Marketingpositionen wie etwa den E-Commerce-Manager und den Digital-Marketing-Manager.   
