
# Falta control para que funcione la onda verde en la Capital

Published at: **2019-11-05T05:14:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/info-gral/2019/11/5/falta-control-para-que-funcione-la-onda-verde-en-la-capital-418254.html)

La fluida y segura circulación en la ciudad no es posible a pesar de la implementación de la sincronización de semáforos en lugares clave conocida como “onda verde”. Desde Servicios Públicos de la Municipalidad de la Capital reconocieron que esta medida no está cumpliendo la finalidad esperada por la cantidad de autos estacionados en las avenidas, por la falta de control de la Policía de Tránsito y también por desconocimiento de educación vial de los conductores. Prometieron que buscarán alternativas con otros organismos para comenzar a ver resultados de esta medida.
Andrea Álvarez, ingeniera a cargo de la Secretaría de Servicios Públicos de la comuna, manifestó a El Ancasti que cuando se comenzó con la "onda verde" en avenida Belgrano surgieron los problemas y hasta la fecha no pudieron solucionarlos.
“Para que la onda verde funcione no debería haber vehículos estacionados en las avenidas. Cuando comenzó en la Belgrano, iniciamos un seguimiento para evitar la permanencia por varias horas y comenzaron los inconvenientes por la falta de cumplimiento de los conductores y comerciantes. Es difícil controlar que la gente no se estacione y que acepte las multas; para nosotros tiene que ver con la educación pero aún tenemos el problema”, reconoció.Precisó que la onda verde fue implementada en avenida Belgrano, avenida Mariano Moreno, avenida Ocampo, también en calle Maipú desde calle República, avenida Virgen del Valle y recientemente avenida Güemes, sin embargo no funciona correctamente en ninguno de estos sectores.
“Tenemos un problema difícil de controlar porque se estacionan y si se realiza seguimiento los vecinos comienzan a generar otro tipo de demanda, como lugares para estacionar, cuando deberían ajustarse a las normas. Lo lamentable es que si no se puede erradicar el estacionamiento no puede funcionar; cuando no hay tránsito funciona, pero cuando se estacionan todo el sistema fracasa. La obra se hizo para que funcione y entre todos tenemos que lograrlo”, opinó la funcionaria.
Aceptó que en algunas zonas es más difícil erradicar el estacionamiento no solo por la presencia de autos particulares estacionados, sino también por las escuelas y comercios, y se agrava aún más porque las avenidas en la ciudad no son anchas como sucede en otras provincias. Aun así debe funcionar como está establecido para la fluidez del tránsito, que está programada para la circulación vehicular a 40 kilómetros por hora.
“La última avenida en incorporar la onda verde es Güemes; allí tampoco podemos garantizar que los vehículos no estacionen, porque tenemos muchísimos vehículos en la calle. Pero sí vamos a comenzar a buscar alternativas para que funcione la onda verde y para que todos tomen conciencia. Recuerdo que los vecinos no estaban de acuerdo con las rotondas, ahora se acostumbraron y comenzaron a respetar el paso vehicular, de igual manera debe suceder con los semáforos, porque se trata de educación vial, de que la gente comprenda que es por el bien de todos”, manifestó.
Plan Por día ingresan a la ciudad cerca de 50 mil vehículos en las primeras horas de cada mañana -los datos fueron obtenidos por la comuna en el marco del Plan de Movilidad Urbana lanzado por la Secretaría de Gobierno comunal-. Este número llevó a que la Municipalidad de la Capital inicie tiempo atrás la implementación del sistema onda verde como una manera de dar fluidez al tránsito.
Sin embargo, a pesar de las buenas intenciones de modernización, las quejas de los usuarios son permanentes por el poco beneficio que brinda el sistema de sincronización de semáforos, cuando por las avenidas los autos estacionan hasta en doble fila y, para colmo, en horarios picos, tanto al mediodía como por la tarde. Anunciaron que está previsto instalar onda verde en otras avenidas como Presidente Castillo. 
