
# My Hero Academia da Banpresto a Lucca Comics & Games

Published at: **2019-11-02T07:00:00+00:00**

Author: **Alex Enuncio**

Original: [Tom&#39;s Hardware](https://www.tomshw.it/culturapop/my-hero-academia-da-banpresto-a-lucca-comics-games/)

Siamo sempre allo stand di Bandai e per la linea di My Hero Academia, Banpresto ci ha mostrato alcune statue in anteprima e alcune che possiamo già trovare nei nostri negozi di fiducia.
Questo personaggio fa parte dei giovani Heroes protagonisti, è un giovane molto studioso e diligente. Proviene da una famiglia di hero da generazioni, il suo Quirk è Engine ovvero la capacità di correre velocissimo.
Dabi fa parte dei Villan affiliati all’unione dei Villan. Insieme al suo team fa parte della saga del ritiro nei boschi.
Bakugo è uno dei giovani protagonisti della serie anche lui come Hero possiede un Quirk, l’abilità di creare esplosioni dalle sue mani.
Leggi anche: My Hero Academia, Eijiro Kirishima di Banpresto
Midoriya è il protagonista principale della serie. Nato senza Quirk riceverà in dono un capello (da mangiare) da All Might, il numero 1 degli Hero, ereditando il potere del One for All e mettendolo sulla strada di diventare il suo successore.
L’inquietante Tomura Shigara è il leader dell’unione dei Villan. Il suo obbiettivo principale è uccidere All Might.
 
L’aspetto da ragazzina non deve trarre in inganno perchè sebbene Himiko sia una studentessa delle superiori fa comunque parte dell’Unione dei Villain.
 
Shoto è un ragazzo che possiede ben due Quirk, ghiaccio e fuoco, non è uno studente qualunque infatti è il figlio dell’Hero number two Endeavor
Il suo vero nome è Toshinori ma per tutti è All Might il “number one” degli Hero. A lui appartiene il One for All ed è lui che farà da mentore al giovane Midoriya tramandandogli i suoi poteri.
Aizawa è un professore del liceo per Hero. Sebbene svolga la funzione di insegnante è un Hero Professionista e attivo sul campo con lo pseudonimo di Eraserhead.  
 
