
# Agredió a su pareja, se fugó en auto y terminó arrestado

Published at: **2019-11-03T05:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/policiales/2019/11/3/agredio-su-pareja-se-fugo-en-auto-termino-arrestado-418122.html)

Un hombre (27) fue arrestado ayer tras agredir a su pareja y darse a la fuga en su auto, dando lugar a una persecución en la localidad de La Tercena, departamento Fray Mamerto Esquiú.
Fuentes policiales informaron que sucedió a las 7.40 cuando, alertados por un llamado telefónico, efectivos de la comisaría Departamental Fray Mamerto Esquiú debieron trasladarse hasta un domicilio del barrio 48 viviendas de esa localidad, donde una mujer estaba siendo golpeada por un hombre.  
En el lugar, los numerarios observaron que un sujeto, al percibir la presencia policial, emprendió la fuga a bordo de un automóvil Volkswagen Gol Trend, gris. 
Poco después el rodado fue interceptado y el conductor, tras ser reducido, fue trasladado a la sede policial donde quedó alojado a disposición de la fiscalía de turno. 
Finalmente, los uniformados asistieron a la víctima, quien posteriormente fue invitada a denunciar el hecho en la Unidad Judicial N° 11. 
En otro hecho de violencia, esta vez registrado en la zona Sur de la ciudad, un hombre y una mujer fueron arrestados tras ser acusados de golpear y lesionar a otra pareja. 
Ocurrió el viernes a las 22.35 en un domicilio ubicado en inmediaciones de avenida Manuel Pedraza, a la altura del Mini Hospital Carlos Bravo. 
Efectivos de la comisaría Novena, que efectuaban recorridos de prevención, aprehendieron a una mujer y un hombre de apellidos Flores (31) Arsani (36) respectivamente, quienes, tras un desorden de importantes proporciones, agredieron físicamente a una mujer mayor de edad y un hombre de 29 años.
Los agresores fueron trasladados y alojados en las dependencias policiales correspondientes a disposición de la Fiscalía de Instrucción de turno, al tiempo que se invitó a los damnificados a denunciar los hechos en el precinto Judicial N° 9, con control del médico de Policía.
