
# Светлаков рассказал о стычках с узбеками из-за названия недавно открытого ресторана

Published at: **2019-11-03T05:45:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/739239-svetlakov-rasskazal-o-stychkakh-s-uzbekami-iz-za-nazvaniya-nedavno-otkrytogo-restorana)


        Светлаков рассказал о проблемах с недавно открытым рестораном. По его словам, к нему приезжали вооруженные люди и угрожали, однако сейчас инцидент был исчерпан. Выходны из Средней Азии утверждали, что название заведения их оскорбляет.
      
Российский актер и шоумен Сергей Светлаков раскрыл подробности конфликта с представителями узбекской диаспоры в Екатеринбурге. Актер открыл в городе ресторан под названием «Ишак». Судя по всему, местные уроженцы Узбекистана креатив Светлакова не оценили, сообщает телеканал «Царьград».
По словам актера, к нему в ресторан приезжали люди и пытались угрожать. Мужчины, к примеру, обещали, что разобьют стекла. Претензия уроженцев Узбекистана заключалась в названии ресторана — для выходцев из соседней республики слово «Ишак» несет крайне негативный смысл. Незваные гости утверждали, что данное название их оскорбляет.
Светлаков же согласился с ними, подчеркнув, что для него ишак ассоциируется с фольклорным персонажем Ходжой Насреддином, памятник которому установлен в центре Ташкента.
Переговоры прошли не лучшим образом, поэтому в следующий раз выходцы из Средней Азии приехали к ресторану шоумена с оружием и начали угрожать, но шоумен обратился в полицию. Таким образом, конфликт был исчерпан. Позже Сергей Светлаков признавался, что ему не понравилось, что кто-то диктовал ему условия в его родном городе.
Ранее НЕВСКИЕ НОВОСТИ сообщали, что момент убийства главы центра по борьбе с экстремизмом по Ингушетии попал на видео — камеры сняли момент убийства Ибрагима Эльджаркиева и его брата Ахмеда. Их попутчик успел спрятаться за джипом и не пострадал. Сейчас в Москве разыскивают киллеров.

        #сергей светлаков
      
