
# Глава МИД Финляндии посетил Станицу Луганскую

Published at: **2019-11-02T10:42:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4156141-hlava-myd-fynliandyy-posetyl-stanytsu-luhanskuui)

Делегация Финляндии во главе с министром иностранных дел Пеккой Хаависто) посетила с рабочим визитом участок разведения сил и средств №1 в Станице Луганской. Об этом сообщает пресс-центр штаба операции Объединенных сил в субботу, 2 ноября.
Указано, что целью визита была демонстрация поддержки Украины, получение актуальной информации относительно развития ситуации по безопасности и действий сепаратистов.
"Представители делегации выразили обеспокоенность относительно конфликта, который продолжается на востоке Украины и продолжает негативно сказываться на жизни и благополучии гражданского населения, проживающего вблизи линии соприкосновения", – говорится в сообщении.
Также Хаависто положительно отметил работу украинской стороны на контрольном пункте въезда-выезда Станица Луганская, а именно проведение ремонтно-восстановительных работ разрушенного моста и внедрение бесплатного общественного транспорта для гражданских лиц с ограниченной мобильностью.
От украинской стороны делегацию возглавил заместитель министра иностранных дел Украины Егор Божок.
В начале октября стало известно, что завершился первый этап разведения войск в Станице Луганской. А через два дня там открыли обходной мост.
Напомним, в Офисе президента планируют открыть новый мост в Станице Луганской уже 27 ноября.
