
# Источник сообщил о неофициальной встрече главы Deutsche Welle с депутатами

Published at: **2019-11-07T08:19:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax.ru](https://www.interfax.ru/russia/683274)

Петер Лимбург пришел в резиденцию Госдумы в Серебряном бору
Москва. 7 ноября. INTERFAX.RU - Гендиректор Deutsche Welle Петер Лимбург приехал в Москву на неофициальную встречу с депутатами думской комиссии по расследованию иностранного вмешательства, сообщили источники "Интерфакса".
По словам одного из них, встреча началась 7 ноября утром в резиденции Госдумы в Серебряном бору.
Это не официальное заседание комиссии, а, скорее, неформальная встреча, организованная для обстоятельного диалога по всем вопросам к работе DW в России, добавил другой источник. От официальных посещений комиссии руководство медиахолдинга ранее отказывалось, называя это неуместным в связи с подотчетностью регуляторам Германии.
Лимбурга будут спрашивать об освещении журналистами DW летних протестов в Москве, а также о том, собирается ли медиакомпания соблюдать российские законы, работая в России, сказал третий собеседник "Интерфакса".
В начале августа представитель МИД Мария Захарова, а затем пресс-служба министерства обвинили DW во вмешательстве во внутренние дела России. По версии МИД, журналисты холдинга открыто призвали россиян выходить на несанкционированные акции протеста. В связи с этим в МИД вызывали временную поверенную в делах Германии Беате Гжески.
Позднее в августе в Госдуме была создана комиссия по расследованию вмешательства в российскую политику. Ее председатель Василий Пискарев говорил, что представителей DW не раз приглашали на заседание, чтобы выслушать позицию компании в связи с обвинениями, выдвинутыми против ее журналистов. Руководство холдинга в Берлине заявило, что оно отвечает за действия журналистов, а не менеджмент российского подразделения, и отвергло предъявленные обвинения.
В начале сентября Лимбург назвал "упреки" в нарушении российского законодательства несостоятельными. "Точно так же мы не призывали к демонстрации посредством сообщения в твиттере, а только цитировали организаторов. Это так очевидно, что мы не можем понять всего этого переполоха", - говорил он. В компании также отмечали, что сообщения о протестах не являются призывами к участию в протестах и что задержания журналистам и попытки помешать им работать недопустимы.
Первоначально претензии российской стороны вызвал комментарий к видеозаписи событий в центре Москвы 27 июля: сотрудник DW процитировал в твиттере крики протестующих, не поставив кавычки.
В конце сентября комиссия по вмешательству вменила DW оправдание экстремизма на том основании, что освещая дело блогера Владислава Синицы, журналисты после приговора суда называли его оппозиционером, а не преступником. Также депутаты усмотрели в медиакомпании признаки НКО-иностранного агента. Комиссия пожаловалась на DW в Роскомнадзор, Генпрокуратуру, Минюст и МИД и заявила, что ждет от ведомств мер реагирования, к примеру, лишение DW аккредитации.
6 июня глава МИД Сергей Лавров заявил, что ведомство выступает против лишения аккредитации любых иностранных СМИ, даже несмотря на то, что журналисты DW по сути "участвовали в подготовке этих протестных несанкционированных акций, подсказывая людям и даже где-то зазывая людей на них". Он также заявил, что на встрече с Захаровой представитель DW "признал, что в общем-то это не очень корректно было в контексте тех событий, которые проходили в то время в Москве".
В DW слова министра о признании назвали "недоразумением".
Затем член комиссии по расследованию вмешательства, замруководителя фракции "Единая Россия" Адальби Шхагошев предложил сменить руководителя русской дирекции Deutsche Welle, чтобы обеспечить возвращение медиакомпании в законное поле.
