
# Ator da Globo assume namoro gay e surpreende

Published at: **2019-11-01T18:55:08+00:00**

Author: **Bruno Avila**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577090/tv-e-famosos/ator-da-globo-assume-namoro-gay-e-surpreende-01112019)

O Grupo Globo não é apenas a Rede Globo de Televisão, seu principal empreendimento; mas também alguns canais fechados, como o MultiShow. O canal é um grande sucesso e contém atrações que carregam muitos fãs, como o programa Vai Que Cola, que tem diversos atores considerados muito engraçados.
Um deles é Marcus Majella, que, recentemente, mostrou satisfação ao tirar uma foto ao lado de Tony Ramos, seu colega de empresa.
Publicidade
O comediante não esconde sua homossexualidade e, aos 23 anos, fez questão de contar que está vivendo um romance. Marcus apresentou seu namorado ao público e surpreendeu a todos.
Marcus Majella postou, em sua rede social, sobre o relacionamento que está vivendo com o publicitário Guilherme Castro.  O comediante fez uma piada nas redes sociais, fazendo associação com o filme Aquaman em uma versão homossexual. Os internautas riram muito com a situação.
Publicidade
O publicitário Guilherme confirmou que está namorando com o famoso em uma entrevista ao jornal EXTRA, mas não quis contar detalhes sobre tudo.
De uma forma reduzida, Guilherme disse: “É namoro mesmo. Estamos felizes. Não me incomodo com exposição“. Ao fim, ele cita que não falaria muito, porque é uma questão que envolve os dois, portanto precisaria da presença dele.
Muito bem-humorado, o comediante sempre vem fazendo brincadeiras com seus fãs nas redes sociais. Há pouco tempo, o ator postou uma foto em que está na praia com uma vestimenta feminina, imitando uma mulher; e arrancou risadas dos internautas novamente.
