
# Врач развеяла мифы о способах заражения ВИЧ

Published at: **2019-11-07T17:54:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Новости](https://ria.ru/20191107/1560690935.html)

МОСКВА, 7 ноя - РИА Новости. Заведующая отделом эпидемиологии Московского областного центра по борьбе со СПИДом Евгения Жукова рассказала "Вечерней Москве", как часто нужно проверяться на ВИЧ, и развеяла ряд популярных мифов о способах заразиться этим вирусом. Вирус быстро погибает во внешней среде, поэтому инфекцию нельзя получить ни от "зараженной" иглы, ни в салоне красоты, рассказала врач. Также не стоит беспокоиться при посещении бассейна. "Нельзя заразиться и в бассейне, даже если у инфицированного человека пошла кровь, а у вас на ноге ранка: она просто растворится в тысячах кубов хлорированной воды", — рассказала Евгения Жукова. Она добавила, что ВИЧ не передается с посудой, сантехникой или в спортзалах. Кроме того, вирус не содержится и в слюне, так что в случае укуса также нет риска заразиться. "Основная масса пациентов, у которых выявлен ВИЧ, принимает терапию. Такие люди с неопределяемой вирусной нагрузкой абсолютно безопасны, они не могут никому ничего передать. Есть даже такая формула "Н = Н" (неопределяемый — значит непередающийся)", — рассказала врач. По ее словам, нет никакой необходимости сдавать анализы на ВИЧ, если с момента последней проверки не было рисковых ситуаций или незащищенных половых контактов с человеком с неизвестным ВИЧ-статусом. "Когда факторов риска нет, можно проверяться раз в год просто для успокоения", — уточнила Жукова. Председатель координационного совета Всероссийской общественной организации "Объединение людей, живущих с ВИЧ" Владимир Маяновский в комментарии изданию назвал способы заразиться вирусом. По его словам, вирус передается напрямую через кровь, половым путем и от матери к ребенку в случае, если она не принимает терапию и кормит грудью.
