
# Мединский связал мат в Гоголь-центре с нефедеральным статусом театра

Published at: **2019-11-05T12:59:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax.ru](https://www.interfax.ru/culture/683019)

Москва. 5 ноября. INTERFAX.RU - Министр культуры Владимир Мединский отметил, что некоторые нефедеральные театры не следят за исполнением закона о нецензурной лексике на сцене. Он напомнил, что мат на сцене и в кино запрещен законодательно и в федеральных театрах этот запрет соблюдают.
"Если бы Гоголь-центр был федеральным, мата бы там не было", - сказал он.
В кинотеатрах Минкультуры следит за соблюдением этого закона, картины с нецензурной лексикой не получают прокатное удостовереие, заверил чиновник.
"В театрах это на совести художественных руководителей, которые в отдельных театрах следят за этим очень плохо. Ничего кроме сожаления у нас это не вызывает", - отметил глава Минкультуры.
Он напомнил о необходимости соблюдать этот закон.
Минкультуры проходит потерпевшей стороной по делу о хищении бюджетных средств в "Седьмой студии" - театральной организации, которую создал художественный руководитель "Гоголь-центра" Кирилл Серебренников. Фигурантам дела вменили хищение 133 млн рублей, выделенных министерством на театральный проект "Платформа". По версии следствия, деньги были обналичены и похищены.
В мае 2017 года в "Гоголь-центре" прошли обыски и стало известно о возбуждении уголовного дела. В августе задержали Серебренникова. Мединский тогда заверил, что уголовное дело "Седьмой студии" не является заказным.Дело сейчас находится на повторном рассмотрении в суде.
В сентябре Мещанский суд Москвы вернул дело в прокуратуру из-за нарушений в обвинительном заключении и снял с фигурантов дела подписку о невыезде. В октябре Мосгорсуд отменил его решение в части возврата дела генпрокурору.
По делу проходят Серебренников, бывший генпродюсер "Седьмой студии" и экс-директор "Гоголь-центра" Алексей Малобродский, бывший глава департамента государственной поддержки искусства и народного творчества Минкультуры, директор Российского академического молодежного театра (РАМТ) Софья Апфельбаум, бывший гендиректор "Седьмой студии" Юрий Итин. Бывший продюсер организации Екатерина Воронова была объявлена в розыск. Бывший главный бухгалтер "Седьмой студии" Нина Масляева единственная дала признательные показания. Ее дело выделено в отдельное производство.
