
# «Вор в законе» от титула не откажется. Ульяновскому криминальному авторитету предъявили новую статью

Published at: **2019-11-01T07:29:00+00:00**

Author: **Марина Рудой**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/73/incidents/2356034)


        УЛЬЯНОВСК, 1 ноября, ФедералПресс. В отношении криминального авторитета Ромы Попенка (Халимонова) могут применить статью «занятие высшего положения в преступной иерархии». Но формально «вором в законе» он не является, так как традиционную церемонию коронации не проходил.
      
В августе в Ульяновске прошла масштабная спецоперация силовиков. Силами сотрудников региональных управлений ФСБ, СК и МВД задержали «смотрящего» Рому Попенка. Члены его ОПГ были взяты под арест ранее. Криминальному авторитету предъявили обвинения в обналичке и «отмытии» финансовых средств, полученных незаконным путем. Одновременно с арестом Попенка обыски прошли в 20 адресах — квартиры, офисы и даже в налоговой инспекции Засвяижского района. Тогда в отношении подозреваемого было возбуждено уголовное дело по ч. 2 ст. 177 УК РФ (незаконная банковская деятельность, осуществляемая в составе группы в особо крупных размерах) и ч. 2 ст. 187 УК РФ (Незаконный оборот платежных карт и документов, необходимых для оборота денежных средств). Суммарно по этим двум статьям может быть назначено наказание в виде лишения свободы до 14 лет.
На днях следствие управление СК РФ по Ульяновской области дополнило предъявляемые обвинения ч.1 ст. 210 УК РФ, так называемый «антиворовской закон». Он применяется к лицам, занимающим высшие посты в воровской иерархии. Когда-то широко используемый, он был ненадолго отменен и вновь введен в этом году. По данной статье предусмотрено наказание от 8 до 15 лет лишения свободы. Данная статья применяется даже в том случае, если обвиняемый не совершал конкретных преступлений, достаточно подучить доказательства статуса (свидетельства очевидцев, видео и аудиоматериалы).
Н в случае с Ромой Попенком прямых указаний на «воровскую корону» нет. Хотя можно пойти простым путем и прямо спросить: «Ты вор в законе?». Согласно традициям, соврать в таком случае нельзя.

        Фото: ФедералПресс / Евгений Поторочин
      
