
# Pamiers. Le cimetière renferme les tombes de deux anciens grognards

Published at: **2019-11-03T04:06:36+00:00**

Author: **LaDepeche.fr**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/03/le-cimetiere-renferme-les-tombes-de-deux-anciens-grognards,8520023.php)


        Deux grognards de l'Empire qui ont survécu aux guerres napoléoniennes sont enterrés au cimetière Saint-Jean. Ils ont parcouru les champs de bataille d'Europe.
      
Bien avant d'être la base des 1er et 9e RCP, Pamiers avait déjà accueilli des militaires d'élite. Comme dans bien d'autres villes, des Appaméens ont servi dans les armées napoléoniennes. Et certains s'y sont illustrés. On peut retrouver les tombes de deux d'entre-eux, aux états de services élogieux, au cimetière Saint-Jean.
On peut ainsi voir la tombe du capitaine Baptiste Dupla, (juste derrière le carré militaire) vétéran des guerres napoléoniennes. Sur sa tombe, on peut lire qu'il a participé à de nombreuses batailles qui ont marqué l'épopée impériale : Austerlitz, Iena, la campagne de Russie… Mais en plus d'y participer et de réussir à y survivre, il s'y est distingué.
Ainsi dans «l'histoire des Ariégeois», de H.Duclos, on apprend que ce dernier s'est illustré aux batailles de Heilsberg (mai 1807) et de Essling (mai 1809).
Lors de la première, il a traversé une rivière à la nage sous le feu ennemi avant de charger une pièce d'artillerie. Lors de la seconde, il a traversé une batterie de 5 pièces avant de s'emparer d'une. Il a été décoré de la légion d'honneur en juillet 1809.
Il meurt le 13 avril 1847 à l'âge de 65 ans, après avoir continué sa carrière militaire à la restauration.
Autre figure des guerres napoléoniennes enterrées au cimetière : le capitaine François Fajolle. Né à Pamiers en 1787, il est entré en service à 20 ans en 1807. Lui aussi a été de toutes les campagnes impériales (Espagne, Russie, Prusse…) et a continué sa carrière à la restauration.
François Fajolle a pris sa retraite après 30 ans et neuf mois de service en 1838. Décoré de l'ordre royal de la légion d‘honneur en 1815, il est aussi titulaire de la médaille de Sainte-Hélène, décoration rare instituée par Napoléon III pour «services rendus par ses compagnons de gloire à l'Empereur Napoléon I». Malgré de longues campagnes, il s'est éteint à l'âge de 86 ans.
Ces deux tombes ont été restaurées et sont entretenues par le Souvenir français.
Les visiteurs du cimetière auront remarqué les nombreux symboles qui ornent les tombes. Lors de ses visites commentées, Daniel Pedoussat, un des historiens de Pamiers, en explique la signification. Ainsi, le gland représente le renouveau, le flambeau retourné la mort, le coussin le sommeil éternel, la fleur de pavot le sommeil et l'endormissement. La colonne brisée est réservée aux hommes morts entre 20 et 40 ans. Et la palme pour les morts au combat. On peut aussi apercevoir des anges, des colombes...

        Voir les commentaires
      
