
# Рестайлинговый Skoda Superb: Особенности новой модели

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Лев Шамшин**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/56305-restaylingovyiy-skoda-superb-osobennosti-novoy-modeli/)


        Рестайлинговый Skoda Superb после пережитых изменений практически не впечатлил автомобилистов. Дело в том, что инженеры не затронули экстерьер популярного хэтчбека, а в технических характеристиках появились новые моторы и несколько особенностей.
      
Технические характеристики Skoda Superb. После доработок инженеры поместили под капот Skoda Superb более мощный двигатель. На смену TSI объемом 1,8 литра пришел 2-литровый мотор той же марки. В России он представлен в трех модификациях, согласно мощности в 190, 220 и 280 лошадиных сил соответственно. В следующем году производитель обещает привезти в Россию и комплектацию с силовой установкой на 150 "лошадок".
Гибридного авто ждать не стоит, так как в Росии нет необходимых для подобных моделей условий.
 
Новое оснащение. Комплектация мощностью в 280 л.с. разгонится до первой "сотни" за 6 секунд, а расход топлива достигает 8 литров в смешанном режиме, поражает экономичность данного авто. При этом среди преимуществ кроссовера теперь значатся:
Салон остался таким же удобным, а кресло позволяет не только удобно устроиться, но и легко контролировать все системы транспортного средства, панель управления с кнопками находится на уровне взгляда автомобилиста.
Возможности автопилота. Хотя система автопилота называется теперь "помощником для водителя", однако он дает намного больше возможностей, чем кажется с первого взгляда. К примеру, педалей можно не касаться, преодолевая сотни километров пути, при этом надежность транспортного средства остается на высоком уровне.
Руки убрать с руля надолго не получится, так как современные требования не позволяют совсем оставить управление машинами, однако подобные решения действительно развязывают руки. Софт тоже серьезно доработан, хотя и в 2015 году система позволяла удерживать хэтчбек в полосе движения и применять экстренное торможение.
Автопилот после доработок распознает, на сколько опасен поворот заранее и дает водителю рекомендации по безопасности, что немаловажно. Используются картограммы, а потому при круговом повороте автопилот снизит скорость, даже против воли автомобилиста. Помощь при подъеме, учет погодных условий, таких как дождь или снег - еще несколько преимуществ доработанного "на отлично" транспортного средства.
Итог. В этот раз Skoda Superb серьезно доработали, хотя экстерьер практически не пережил никаких изменений. Как оказалось, новые решения производителя коснулись в основном оснащения и новых моторов. Есть вариант с полным приводом, но такая комплектация в России и вовсе не выйдет.
Единственное, на что могут рассчитывать российские водители, это несколько стандарнтых вариаций чешского кроссовера, но цены на них будут "кусаться". Как ожидается, ценник будет стартовать от 2 миллионов 100 тысяч рублей, что по карману не каждому.
Вот почему никто пока не спешит приобретать настолько роскошную машину, хоть она после рестайлинга и стала практически идеальной.
