
# Báo châu Á: NHM Việt Nam nhận tin cực vui từ HLV Park Hang-seo

Published at: **2019-11-06T02:38:00+00:00**

Author: **Đăng Huy**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/bao-chau-a-nhm-viet-nam-nhan-tin-cuc-vui-tu-hlv-park-hang-seo-d555026.html)


        Trang Fox Sports Asia đã dẫn lại tin vui mà NHM Việt Nam đã nhận được trong ngày hôm qua (05/11).
      
Hôm qua (05/11), VFF tuyên bố đã đàm phán xong hợp đồng 3 năm với HLV Park Hang-seo. Cụ thể, theo chia sẻ từ ông Trần Quốc Tuấn - Phó chủ tịch VFF - với Onsports, hợp đồng của HLV Park Hang Seo đã được đàm phán phán xong. Dự kiến, lễ công bố gia hạn hợp đồng giữa 2 bên sẽ diễn ra tại Hà Nội vào ngày 07/11 tới đây.
Chưa dừng lại ở đây, chính VTV cũng đã lên tiếng xác nhận, VFF đã đạt được thỏa thuận hợp đồng với HLV Park Hang-seo và chỉ còn chờ đợi đến ngày công bố. Đây là thông tin khá vui dành cho người hâm mộ Việt Nam.
Nắm bắt sự việc này, trang Fox Sports Asia cũng đã có một bài viết bày tỏ sự phấn khởi khi thầy Park tiếp tục gắn bó với bóng đá đất nước hình chữ S: "Đây quả là một thông tin mang đến niềm vui cho NHM Việt Nam khi HLV Park Hang-seo đã đàm phán gia hạn với Liên đoàn bóng đá nước này (VFF).

        Hướng đến những giải đấu quan trọng vào cuối năm 2019 và cả VCK U23 châu Á 2020 tại Thái Lan, VFF đã quyết định đi đến đàm phán gia hạn hợp đồng với HLV Park Hang-seo vào ngày 05/11 vừa qua. Và theo truyền thông Việt Nam, tất cả đã đi đến cái kết tốt đẹp và vị chiến lược gia người Hàn sẽ ở lại thêm 3 năm nữa.
      

        Một đại diện của VFF cho hay: "Việc gia hạn hợp đồng thành công với thầy Park sẽ mang đến những niềm vui cho NHM Việt Nam và ông ấy sẽ tiếp tục đồng hành cùng các ĐTQG trong thời gian tới, chinh phục những thành tích cao hơn. Buổi lễ công bố hợp đồng mới với HLV Park Hang-seo sẽ được diễn ra vào ngày 07/11 tại Hà Nội."
      

        Trong hơn 1 năm gắn bó với bóng đá Việt Nam, HLV Park Hang-seo được xem là người hùng, là nhân tố đã góp công rất lớn trong việc nâng tầm các ĐTQG Việt Nam. Ông đưa U23 Việt Nam giành ngôi Á quân châu Á, hạng Tư Asiad, vô địch AFF Cup 2018 và lọt vào top 8 của Asian Cup 2019.
      

        Hiện tại, ông cũng đang giúp ĐT Việt Nam đứng thứ 2 tại bảng G vòng loại thứ 2 World Cup 2022 khu vực châu Á với 7 điểm sau 3 trận. Tới đây, vị thuyền trưởng 60 tuổi sẽ cùng U22 Việt Nam chinh chiến tại SEA Games 30 và sau đó là VCK U23 châu Á 2020."
      
