
# El cáncer podría ser previsto 10 años antes de que se manifieste

Published at: **2019-11-07T15:36:00+00:00**

Author: **Adriana Briceño**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/salud/1517736-cancer-examen-sangre-revela-tipo-enfermedad-10-anos-manifestarse-prevencion-enfermedades)

Le puede salvar la vida a millones de personas en todo el mundo. Se ha desarrollado un examen llamado: “biopsia líquida”, que es capaz de hacer un análisis profundo de ADN en la sangre, necesario para estar prevenidos en cuanto a la aparición de algún tumor, sin la necesidad de hacer tratamientos agresivos para eliminarlos.
Este método está siendo trabajado por el Centro de Combate de Cáncer Sloan Kettering en los Estados Unidos, de acuerdo con la información emitida por el periódico británico Daily Mail. Hasta ahora se ha realizado la prueba a 161 pacientes para diagnosticar el cáncer en pulmones, próstata y mama.
Los resultados van acertando en un 90%, pero en el caso de tumores que son más difíciles de reconocer, como el del páncreas, el acierto es del 55%.
La biopsia líquida debe estar preparada para encontrar cualquier tipo de tumor en cualquier órgano del cuerpo. Con la prueba se genera un profundo de análisis de ADN que da indicios relacionados a la aparición de tumores.
Si el resultado del proyecto es positivo, podrá ser aplicado como un examen de rutina, como los que se hacen para identificar el colesterol alto y la presión arterial alta.
Al momento de dar a conocer al mundo que ya se puede disponer del examen, el número de muertes causadas por el cáncer podría bajar hasta en un 50%. La empresa Grail, apoyada por multimillonarios como Bill Gates, de Microsoft y Jeff Bezos de Amazon, tiene como objetivo realizar las primeras pruebas este año.
