
# В Северо-Кавказском федеральном университете новый ректор

Published at: **2019-11-05T15:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [ГТРК «Ставрополье»](https://stavropolye.tv/news/127332)


        Временно исполняющим обязанности ректора Северо-Кавказского федерального университета назначен Дмитрий Беспалов.
      
Нового руководителя представил во вторник заместитель Министра науки и высшего образования РФ Александр Степанов.
«Несмотря на молодость, Дмитрий Николаевич имеет очень неплохой опыт работы. Служил в армии, работал в образовательных учреждениях, например, в Высшей школе экономики, Дальневосточном федеральном университете. Поэтому мы очень надеемся, что с вашей поддержкой, а мы считаем коллектив очень авторитетным, он сможет проявить себя как ректор, и ваш университет будет также достойно представлять высшее образование РФ», — заявил Александр Степанов
«Перед федеральным университетом стоят важные задачи. И эти задачи возможно реализовать только сообща. Поэтому я уверен, что мы сможем сплотиться для достижения очень важных результатов, решить задачи, которые пред нами уже поставлены и будут поставлены в перспективе», — обратился к коллективу Дмитрий Беспалов.
Напомним, ранее крупнейший вуз региона возглавляла Алина Левитская. Должность ректора она заняла в 2012 году, а покинула в 2019.

        Дмитрий Николаевич Беспалов родился 9 мая 1980 года в Москве. Прошел обучение в Институте ФСБ России (г. Санкт-Петербург), далее в Институте мировой экономики и информатизации (г. Москва) по специальности «Юриспруденция». Защитил диссертацию на соискание ученой степени кандидата политических наук.
      

        Проходил стажировки в Великобритании и Соединенных Штатах Америки.
      

        С 2008 по 2017 годы работал в Национальном исследовательском университете «Высшая школа экономики», занимал должности заместителя директора по административной работе, заместителя проректора. А с 2017 по 2019 — проректор в Дальневосточном федеральном университете.
      
