
# До завершения ледостава жители сёл, отрезанных водой будут обеспечиваться всем необходимым

Published at: **2019-11-06T11:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/news/2019/11/06/do-zaversheniya-ledostava-zhiteli-sel-otrezannyh-vodoj-budut-obespechivatsya-vsem-neobhodimym)

Соответствующее поручение в адрес ответственных служб и подразделений прозвучало сегодня от губернатора Олега Кувшинникова на оперативном совещании в правительстве области.
4 ноября в отдельных районах завершилась навигация на маломерных судах, в оставшихся она будет завершена 8 ноября. В связи с этим актуальным становится вопрос жизнеобеспечения населенных пунктов на период до ледостава. Речь идет об организации экстренной доставки людей, грузов, товаров первой необходимости.
Глава региона подчеркнул: необходимо сделать все возможное для того, чтобы в этот период обеспечить всем необходимым те населенные пункты, которые в течение месяца или чуть дольше будут отрезаны от больших городов и крупных муниципальных образований, где находятся важнейшие социальные объекты.
В ближайшее время по поручению губернатора департаментом дорожного хозяйства и транспорта области совместно с ГУ МЧС России по Вологодской области будет подготовлен перечень переправ, планируемых к наведению в  осенний период. Перед специалистами также поставлена задача до 15 ноября разработать график организации перевозки населения между населенными пунктами, отрезанными водой, в  крупных муниципальных образованиях области. Прежде всего, это касается города Великий Устюг, поселка Кузино и других районов, в которых эта проблема возникает ежегодно.
По информации администраций муниципальных районов, в период паводка на территории области насчитывается около 40 труднодоступных населенных пунктов с населением более 700 человек.
