
# 85 населенных пунктов Кировской области остаются без электричества из-за непогоды

Published at: **2019-11-06T07:40:00+00:00**

Author: **Александра Варанкина**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/43/incidents/2358850)


        КИРОВ, 6 ноября, ФедералПресс. Восстановительные районы ведутся в четырех районах области. Из-за ухудшения погоды энергетиков перевели на особый режим работы.
      
Кировские энергетики продолжают устранять последствия разгула стихии в районах области. Как сообщили в «Кировэнерго», из-за ухудшения погоды энергетиков перевели на особый режим работы.
По состоянию на 06.30 утра остаются обесточенными восемь линий электропередачи, которые обеспечивают энергоснабжение 85 населенных пунктов с населением 1996 человек. Основная сеть работает в штатном режиме. Восстановительные работы сейчас ведутся в четырех районах Кировской области. Из-за непогоды к Лузскому, Подосиновскому и Опаринскому добавился Шабалинский район.
В районах работают 10 бригад в составе 24 человек и 10 единиц спецтехники. Для обеспечения бесперебойной работы социально значимых объектов используются генераторы.
Отметим, несколькими днями ранее из-за сильного ветра пропало электричество в 139 населенных пунктах в 23 районах Кировской области. Меньше чем за сутки проблема была решена.
Ранее «ФедералПресс» сообщал, что в Кирове на мужчину упала ледяная глыба. Кировчанин получил травмы, ему оказали медицинскую помощь и отпустили домой.

        Фото:ФедералПресс / Елена Майорова
      
