
# El ultra compacto Galaxy S11e tendrá una gran batería

Published at: **2019-11-07T09:22:51+00:00**

Author: ****

Original: [El Androide Libre](https://elandroidelibre.elespanol.com/2019/11/el-ultra-compacto-galaxy-s11e-tendra-una-gran-bateria.html)

Uno de los móviles que más nos ha llamado la atención durante este año ha sido el Galaxy S10e. Durante este año, Samsung ha ampliado su familia de gama alta con una versión ultracompacta de su buque insignia. El sucesor de este móvil solucionará una de sus mayores debilidades, teniendo una mayor batería.
En las últimas horas Samsung ha certificado un nuevo modelo de batería. Esta batería recién certificada se corresponde al modelo EB-BG980ABY. Si, a mi también me dicen este dato y me quedo igual de frío. Pero tranquilo, que hay más.
Normalmente, este tipo de modelos de batería suele hacer referencia a los tipos de móvil que Samsung suele incluir en su serie de móvil. Los modelos 970 hacen referencia a los Galaxy S10, los 960 a los S9, y seguimos contando.
La última cifra del número es una referencia al modelo. Si hacemos caso a las baterías de la anterior generación:
Tal y como han deducido en Sammobile, esta nueva batería certificada por Samsung debería ser la que vaya a tener el Galaxy S11e, el móvil más compacto de la actual gama de móviles Samsung.
Respecto a capacidades, la batería del Samsung Galaxyy S10e tenía una capacidad de 11,55 Wh, mientras que esta nueva batería de 14,36 Wh, lo que significaría un 24% más de capacidad.

        Comparación en tamaño: Pixel 2 XL (izquierda) al lado del Galaxy S10e (derecha).
      
Sobre estas cifras, las baterías de los Galaxy S11e tendrían unos 3730 mAh de capacidad mínima (que deberían traducirse en unos 3850 mAh de capacidad típica), superando los 3000 del Galaxy S10e (con 3100 mAh de capacidad típica). Sin duda es una gran evolución para el modelo más compacto de Samsung, móvil que pudimos analizar hace unos meses y que nos encantó por su formato extremadamente compacto.
Si lo comparamos con los móviles más grandes del mercado, podríamos pensar que sigue siendo una batería escueta, pero precisamente compararlo con estos móviles es un error. Es importante tener en cuenta, que el componente que más energía consume en un móvil es su pantalla, y que el consumo de esta está directamente relacionado con el tamaño, por lo que esta batería sería mucho más capaz de lo que podríamos pensar.
