
# Diet Sehat Ala Menlu Retno Marsudi

Published at: **2019-11-02T19:34:00+00:00**

Author: **Retno M**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742207/nasional/diet_sehat_ala_menlu_retno_marsudi.html)

KBRN, Jakarta : Bagi siapapun tentunya pola hidup sehat adalah suatu hal penting untuk dijalani. Seperti halnya yang dijalani oleh menteri luar negeri RI, Retno Marsudi. Sebagai seorang pejabat Negara, lantas tidak membuat menteri luar negeri RI perempuan pertama itu, untuk mengenyampingkan pola hidup sehat. Bahkan, penampilan Retno Marsudi kali ini tampak berbeda.
Usai dilantik oleh presiden Joko Widodo pada 24 Oktober 2019, untuk kedua kalinya menduduki posisi sebagai menteri luar negeri, Retno Marsudi, menggelar ramah-tamah bersama para pewarta. Penampilan Retno yang terlihat lebih bugar dan langsing itu, tentu saja menyita perhatian para pewarta wanita khususnya, yang hadir pada pertemuan di gedung Pancasila, kementerian luar negeri.
Retno Marsudi mengatakan ia berhasil menurunkan berat badan hingga 10 kilogram dalam diet ketat yang dijalaninya selama 7 bulan terakhir. Rasa penasaran para pewarta itupun semakin besar dan secara antusias menanyakan apa yang dikonsumsi selama diet. Retno Marsudi menjelaskan, dalam diet itu ia tidak lagi mengonsumsi makanan berkarbohidrat, gula, minyak dan mengonsumsi rendah lemak serta jogging setiap pagi.
Selama menjalani diet Retno Marsudi tidak memungkiri pembatasan jenis makanan yang dikonsumsi pada awalnya membuatnya bete. Namun, seiring dengan berjalannya waktu menlu kelahiran 27 November 1962 itu, terbiasa dengan konsumsi makanan sehat yang dijalaninya, terlebih dukungan orang-orang disekitar juga besar.
Sebagai menteri yang kerap menghadiri berbagai pertemuan di luar negeri, diet makanan tanpa gula, minyak, karbohidrat dan mengonsumsi makanan rendah lemak, tetap dijalani oleh Retno Marsudi. Retno menjelaskan, sejak 7 bulan terakhir setiap kali berada di luar negeri, ia tidak lupa meminta “menu khusus” sesuai dengan jenis makanan yang bisa dikonsumsi.
Menurut Retno, lari pagi juga merupakan kunci untuk tetap bugar meski ditengah-tengah diet ketat. Setiap pagi usai shalat subuh, Retno kerap berlari pagi bahkan terkadang jika tidak sedang diburu agenda pagi, ia bisa lari pagi hingga 7 km. Hal serupa juga dilakukannya ketika sedang berada di luar negeri. Pemandangan itupun dengan sangat mudah dilihat dalam akun instagram pribadi sang menteri luar negeri. Dalam akun instagramnya pula, Retno membagikan aktifitas berolahraga lari yang biasa dilakukannya di sela-sela menghadiri konferensi ataupun pertemuan internasional di suatu negara. Di sana juga dapat dilihat selain mengenakan batik maupun pakaian formal lainnya, Retno Marsudi juga tidak ketinggalan membawa sneakers, pakaian jogging, dan topi, dalam setiap kunjungannya ke luar negeri.
Melansir aladokter.com, diet karbohidrat bukan diartikan dengan tidak mengonsumsi karbohidrat sama sekali. Diet karbohidrat tetap mengharuskan mengonsumsi sumber makanan atau minuman yang mengandung karbohidrat. Namun, dengan porsi yang lebih sedikit atau istilahnya disebut sebagai a low carb diet atau diet rendah karbohidrat. Karbohidrat alami sendiri banyak terdapat pada biji-bijian, sayuran, buah, kacang-kacangan, dan susu. Karbohidrat ini disebut juga karbohidrat kompleks. Selain itu, ada pula karbohidrat rafinasi atau karbohidrat sederhana pada tepung terigu atau gula, yang digunakan dalam makanan olahan. Misalnya nasi putih, roti, pasta, keik, permen, minuman soda, atau minuman manis lainnya.
Dilansir dalam laman hellosehat.com disebutkan berolahraga untuk menurunkan berat badan adalah cara yang sangat memakan waktu dan efeknya dalam penurunan berat badan sangat mudah hilang. Hal ini dikarenakan dengan rutin berolahraga, tubuh akan membakar kalori lebih banyak dan tubuh menyimpan kalori lebih rendah. Dengan kebiasaan berolahraga, kita cenderung mengonsumsi kalori yang memiliki jumlah berlebih dari kebutuhan tubuh, dan ini akan sangat cepat menyebabkan tubuh kelebihan kalori yang akan disimpan dalam bentuk lemak. Akibatnya, berat badan naik kembali tanpa mengalami penurunan yang stabil. Hal ini menunjukkan bahwa pembatasan pola makan juga merupakan hal yang penting di samping berolahraga, untuk menurunkan berat badan. (Foto:Dok.Kemenlu RI/InstagramRetnoMarsudi)
