
# Сероводород или аммиак: ученые выясняют, почему на Херсонщине гибнет рыба

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Контракты.UA](http://kontrakty.ua/article/145576)

Специалисты еще не определились по поводу того, природные или техногенные причины привели к массовой гибели рыбы в Днепро-Бугском лимане, на территории карьера Херсонского морского торгового порта.
О различных версиях причины гибели рыбы говорилось 6 ноября на заседании региональной комиссии по вопросам техногенно-экологической безопасности и чрезвычайных ситуаций, сообщает корреспондент Укринформа.
«Проверили на токсичность рыбу, которая была отобрана (тарань, плотва и красноперка) - образцы рыбы не токсичны. Поэтому основной наш вывод, что рыба погибла от недостатка кислорода, который был чем-то спровоцирован», - говорит начальник управления безопасности пищевых продуктов и ветеринарной медицины ГУ Госпродпотребслужбы Виталий Боярский.
Он отметил, что часть погибшей рыбы отнесло от берега, а оставшаяся на берегу часть поедалась птицами. Сейчас на побережье рыбы нет.
Представитель Государственной экологической инспекции Крымско-Черноморского округа Игорь Шапран отметил, что причина гибели рыбы - выброс сероводорода, а почему этот выброс произошел и где именно - надо устанавливать.
Однако, по мнению заведующего кафедрой водных биоресурсов и аквакультуры Херсонского государственного аграрного университета, кандидата биологических наук Павла Кутищева, речь идет не о техногенных причинах, а о естественных. И удушье рыбы вызвал не сероводород, а аммиак.
«Меня спросили, какие предельные показатели для рыбы... я ответил - от 4... Пришли результаты из Херсонской областной лаборатории центра Минздрава Украины, и показатели по сероводороду следующие - 0,17; 1,53; 1,02; 1, 83. Это по всем станциям, то есть, по всему карьеру мы брали отбор проб. Но пахло там не сероводородом, а пахло аммиаком. Потому что ...уровень аммиака составил 32,2; 25,1; 38,8; 39,0...» - уточнил Кутищев во время заседания комиссии.
Он подчеркнул, что 90% погибшей рыбы - плотва, которая является более уязвима к концентрации аммиака, чем другие виды рыб. «Теперь надо понять источник этого аммиака - откуда он взялся. Нами были отобраны планктонные гидробиологические пробы... Съемка с квадрокоптера - лиман зеленый от планктонных водорослей... Аммиак высвобождается при разложении белков животного или растительного происхождения... Сейчас заканчивается процесс вегетации», - говорит ученый.
Как отметил Кутищев на брифинге по окончании заседания региональной комиссии ТЭБ и ЧС, есть мнение, что удушье рыбы произошло вследствие техногенного явления, однако по его мнению, это явление естественное, которое наблюдается по всей Украине - «вследствие климатических изменений, повышения температуры, вследствие экологических изменений, в результате трансформации Днепра каскадом водохранилищ, вследствие заиления рек».
По его словам, чтобы решить такую ​​проблему, недостаточно только механической мелиорации, необходима биологическая мелиорация. Также для того, чтобы сформировать стратегию экологического улучшения низовья Днепра, надо сначала провести соответствующий мониторинг.
Опровергает версию о том, что выброс сероводорода произошел из-за нарушения во время добычи песка, заместитель директора ГП «Херсонский морской торговый порт» Александр Сухин. Он отметил, добычу песка проводит не порт, а в соответствии с соглашением, это делает ООО «Гидромех» - есть все соответствующие разрешения.
«Сделали замеры, добыча песка велась на глубине 7-8 метров, хотя есть разрешение добычи песка на глубине до 30 метров», - говорит Сухин.
Он отметил, что предприятие пригласило представителей исследовательских научных организаций для установления причин гибели рыбы. «На месте сохраняется обстановка, которая была - земснаряд стоит на месте, работы были остановлены, люди все на месте, всех можно опросить и провести исследования», - говорит заместитель директора.
В то же время, в ходе заседания региональной комиссии директор департамента экологии и природных ресурсов ОГА Юрий Попутько сообщил, что специалисты Херсонского морского торгового порта отказались подписывать акт забора проб, которые осуществлялись в связи с гибелью рыбы. Кроме того, ХМТП несколько месяцев тому назад отказал экологической инспекции Черного моря провести плановую проверку.
«Поскольку ХМТП относится к первой группе, оценку влияния на окружающую природную среду предприятие проходит в Министерстве экологии и природных ресурсов. Так вот, Министерство экологии предоставило отрицательное заключение на оценку влияния на окружающую природную среду данному предприятию», - также отметил Попутько.
Как сообщал Укринформ, на Херсонщине признали чрезвычайным событием ситуацию с массовой гибелью рыбы в Днепро-Бугском лимане, на территории карьера Херсонского морского торгового порта, которая имела место 3 ноября. Сейчас изучают, что могло ее вызвать - техногенная, естественная причины или даже диверсия.
