
# Brasil oficializó una cuota de importación de trigo que perjudica a la Argentina

Published at: **2019-11-07T20:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Litoral](https://www.ellitoral.com/index.php/id_um/213665-brasil-oficializo-una-cuota-de-importacion-de-trigo-que-perjudica-a-la-argentina-exportadores-argentinos-le-piden-al-gobierno-que-actue-economia.html)

El gobierno brasileño abrió una cuota de 750.000 toneladas de trigo por año con arancel cero por un período indefinido para países con los cuales no posea un acuerdo de libre comercio del producto, informó hoy el Ministerio de Agricultura, Ganadería y Abastecimiento de ese país (MAPA).
"El gobierno brasileño ha implementado el compromiso asumido por la Organización Mundial del Comercio (OMC) para establecer una cuota de importación de 750.000 toneladas de trigo por año a tasa cero por un período indefinido", informó en su página web oficial la cartera agropecuaria brasileña.
La medida fue aprobada en una reunión del Comité Ejecutivo de Gestión de la Cámara de Comercio Exterior (Camex) ayer en Brasilia, en base a una propuesta presentada por el MAPA.
De esta manera, los países que se verán beneficiado por esta medida serán aquellos que no tengan "un acuerdo comercial que establece el libre comercio del producto", como los integrantes del Mercosur.
Dicha cuota representa 6% del consumo brasileño en 2018.

        Reclamo de los exportadores argentinos
      
Los exportadores de granos reclamaron hoy al Gobierno que "actúe" para enfrentar la decisión del Brasil. "Las importaciones de todos los países se beneficiarán, excepto las de los países con los que Brasil tiene un acuerdo comercial que establece el libre comercio del producto", señaló ese Ministerio.
Tras esta decisión, el presidente de la Cámara de la Industria Aceitera, Gustavo Idígoras, dijo que "si bien cada país del Mercosur tiene legalmente autorizado poner hasta 200 posiciones por semestre, debe demostrar incapacidad regional de suministro. En este caso eso no existe".
"Brasil necesita 5,5 millones de toneladas y la Argentina tiene sobre stock para venderle. De hecho, tuvimos un año de abastecimiento muy bueno. Por eso enviamos solicitudes a Cancillería y al Ministerio de Agricultura para que actúen sobre esta decisión", añadió el dirigente.
También, resaltó: "pedimos que evalúen la legalidad de la decisión de Brasil porque no vemos que haya justificación y, además, pedimos que la cuota sea abierta para todos los países del mundo, incluyendo la Argentina".
"Es decir, Brasil si abre la cuota es para todos porque es una cuota OMC (de la Organización Mundial del Comercio)", enfatizó.
Según datos extraoficiales, la Argentina colocó en Brasil 5,1 millones de toneladas de trigo, y cubrió así el 83% de las necesidades de importación del vecino país.
Cualquier trigo extra Mercosur que quiera entrar lo debe hacer con un arancel del 10%.
Hasta el momento, no se ha informado oficialmente cómo se implementará la decisión del Gobierno brasileño, que algunos interpretan como un nuevo capítulo de la tirantez en la relación entre el presidente brasileño Jair Bolsonaro y el presidente electo Alberto Fernández.

        Con información de Telam y NA
      
