
# Cauã Reymond e Mariana Ximenes protagonizam cenas que agitam a TV

Published at: **2019-11-01T20:49:29+00:00**

Author: **Nilva Nunes**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577107/tv-e-famosos/caua-reymond-e-mariana-ximenes-protagonizam-cenas-que-agitam-a-tv-01112019)

Uma das séries de maior destaque da Rede Globo, Ilha de Ferro, já está disponível para os usuários no Globoplay; e continua fazendo sucesso com os telespectadores, principalmente com as cenas ousadas entre os protagonistas.
A série terá momentos quentes encenados por Cauã Reymond e Mariana Ximenes, que entrará para fazer parte da trama. A sua personagem será a psiquiatra Olívia.
Publicidade
Na segunda temporada da série, Dante será promovido a gerente da plataforma P-137 e fará de tudo para evitar que a mesma venha se tornar privatizada. O petroleiro, ao assumir o comando, sobrecarrega a todos para ter um aumento significativo na produção. Com esse comportamento, ele fará muitas inimizades no trabalho, principalmente dos antigos colegas de serviço, que agora serão seus empregados.
Com toda essa pressão sobre os funcionários, as relações pessoais ficam bastante abaladas. Em seguida terá um acidente no local, e Dante será considerado culpado.
Publicidade
O nome de Cauã sempre chama a atenção ao contracenar com várias atrizes em cenas quentes, seja fazendo filmes, novelas ou séries.
A carreira de Cauã teve início como modelo aos 18 anos e ele já morou fora do Brasil para desfilar em grandes eventos de moda. Em 2002 começou a atuar em Malhação, participando de três temporadas. Em 2004 fez duas novelas: Da Cor do Pecado e Como Uma Onda. Depois vieram muitos trabalhos de destaque na vida do ator: Belíssima, A favorita – que fez parte romântico com Mariana Ximenes, Cordel Encantado, Avenida Brasil, O Caçador, A regra do Jogo, Dois irmãos e Ilha de Ferro.
