
# ¿Buscas un nombre bonito y original para perrito? Mira esta lista inspirada en alemán

Published at: **2019-11-02T13:32:00+00:00**

Author: **Jheninfer Rodil**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/mascotas/1516785-nombres-mascotas-llamar-perro-lista-nombres-origen-aleman-animales-casa-cuidado-mascotas-fotogaleria)

Hoy en día existen diferentes alternativas para llamar a tu perrito; sin embargo, siempre se busca algo diferente y al mismo tiempo tenga un gran significado, es así que en el siguiente artículo queremos proponerte una lista de nombres en alemán.
Sí, así como lees. Hoy en día muchas personas optan por llamar a sus mascotas con nombres en inglés y francés, pero alemán es muy escaso, lo cual lo convierte en algo original.
Por ello, si recientemente has adoptado un perrito y estás buscando un nombre fuerte, de bonito sonido y con un gran significado, a continuacións te dejamos algunos nombres en alemán que pueden ser para todas las razas y tamaños. ¡Atenta y toma nota!

        Ritter
      
Es un nombre sonoro, muy fácil de recordar y poco común. Tiene el significado de "caballero", la cual encaja perfecto en un perro de raza grande.

        Hilda
      
Es un nombre que tiene el de significado "combatiente". Es así que, si tu perrita es juega y nunca se cansa, podría ser perfecto para ella. ¡Dulce y original!

        Kaiser
      
Este nombre tiene el significado de "emperador", por lo que si tu perrito recién ha llegado a casa y ya ha tomado tu cama y todo lo que encuentra, es perfecto para él.

        Gretchen
      
La forma más germánica de Greta es este Gretchen que es perfecto para una perrita porque aumenta su encanto y refuerza su personalidad. Una apuesta segura para tu cachorrita de cualquier raza.

        Otto
      
En Alemania es también un nombre de persona. Pero también puede caer perfecto para tu perrito que es pequeño y juguetón. Recuerda, que a los perros les resulta más sencillo comprender las palabras formadas con O y A, por lo que es obvio que este nombre es ideal.

        Heidi
      
Puedes ponerle a tu perrita el nombre de una de las protagonistas infantiles más queridas. Heidi es un acierto seguro para una perrita cariñosa que no se separa de ti ni un segundo.

        Rudolf
      
Aunque también es el nombre del reno de Papá Noel, la forma germana de Rodolfo nos gusta especialmente para esos perros amistosos que se acercan a jugar con cualquier persona.

        Bernard
      
Este nombre que suena tan alemán quedará bien en los perros de cualquier raza. Así si siempre has soñado con ponerle este nombre a tu mascota, no dudes ni un momento en hacerlo.
