
# Отнемат бебето на българи в Англия

Published at: **2019-11-06T19:08:49+00:00**

Author: **Редактори, сн. илюстративна**

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/svyat/otnemat-bebeto-na-blgari-v-angliya-406056.html)

Бебе с български родители трябва да бъде осиновено в Англия, въпреки че в резултат сигурно ще изгуби културната си идентичност, реши английски съдия, пише днес издаваният в Брадфорд в. „Телеграф & Аргъс“.
Съдия Сара Линч е трябвало да вземе решение за бъдещето на момичето, чието име не се съобщава, по искане на социални работници, които твърдят, че българските ѝ родители не могат да оказват сигурна грижа за нея.
Съдията заяви, че осиновяването „най-вероятно“ ще доведе до загуба на идентичността на момичето като българско дете. Но тя добави, че няма реалистична перспектива бебето да бъде оставено на родителите и е решила, че единствено осиновяване ще донесе сигурността, от която се нуждае.
Сара Линч посочи в писменото си становище, че момичето на може да бъде идентифицирано в медиите, но в случая е въвлечен общинският съвет на Брадфорд, графство Западен Йоркшир.
Тя допълва, че момичето, което скоро ще навърши 1 година, трябва да бъде осиновени след анализ на доказателства от скорошно съдебно слушане в Лийдс.
Родителите искали да остане с тях и не се съгласили и „с намек“ за осиновяване.
Но социалните работници заявяват, че бебето няма да е на сигурно място у дома, а подходящи за осиновяване роднини няма на разположение.
Случаят се следи от българското посолство в Лондон.
Съдията е уведомена, че момичето има брат, който живее с дядо си в България. 
