
# Владимир Сипягин проверил благоустройство Гороховца

Published at: **2019-11-05T12:36:00+00:00**

Author: ****

Original: [RuNews24](https://runews24.ru/vladimir/05/11/2019/ee7bc23ffb6476395c4d629a83905366)

Глава региона побывал в местном парке культуры и отдыха. Объект стал победителем Всероссийского конкурса проектов создания комфортной городской среды в подгруппе «Исторические поселения». На его реализацию из федерального бюджета выделили 50 млн рублей. На эти средства отремонтируют административное здание парка, обновят входную группу и установят детские и спортивные площадки. Об этом сообщили в пресс-службе администрации Владимирской области.
Владимир Сипягин отметил, что зеленая зона должна гармонично вписаться в историко-архитектурный облик древнего Гороховца. Подрядчику дали поручение завершить работы в парке до конца года. 
Затем губернатор проинспектировал второй этап строительства берегоукрепления реки Клязьма. Из бюджетов разного уровня на эти цели выделили 325 млн рублей. На данный момент выполнены земляные работы по планировке откосов, выборке грунта, формированию пляжа, устройство песчаного и щебеночного основания под тротуары, перекладка водопровода, установка водоотводных лотков и колодцев с фильтрующими элементами. После этого глава Владимирской области проверил работы по берегоукреплению реки Ключевая.
На выездном совещании Владимир Сипягин отметил, что положительные изменения в Гороховце очевидны. Он уверен, что у города огромный туристический потенциал, поэтому важно комплексно подходить к развитию инфраструктуры. Он дал поручение проработать вопрос установки на набережной кафе и лавок с сувенирной продукцией.
 
Фото: Администрация Владимирской области
