
# Розумні пристрої можна зламати за допомогою лазерів

Published at: **2019-11-05T17:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/TECHNOLOGIES/rozumni-pristroyi-mozhna-zlamati-za-dopomogoyu-lazeriv-328589_.html)

Вчені з Мічиганського університету заявили про те, що "розумні" гаджети, які управляються голосом, можна зламати за допомогою лазерів. За словами фахівців, подібні пристрої можуть сприймати лазерні промені як команди користувача, повідомляє Naked science.
Дослідники з'ясували, що якщо налаштувати лазерні промені певним чином і направити їх на мікрофон пристрою, "розумна" колонка сприймає це випромінювання як голос людини. Вчені перевірили свій метод на пристроях Google Home, Amazon Alexa і Facebook Portal Mini, а також на деяких смартфонах, що працюють на iOS і Android. Вчені випробували 60-милліватний лазер в цілому на 16 пристроях, що активуються голосом.
Майже всі "розумні" колонки відреагували на лазер з відстані до 50 метрів. А ось смартфони показали трохи інший результат. Так, iPhone XR реагував на команди лазером з відстані не більше 10,5 метра, а Samsung Galaxy S9 і Google Pixel 2 — тільки з п'яти метрів.
Вчені вважають, що подібним способом можуть скористатися хакери, хоча це буде непросто. Вони пропонують виробникам "розумних" колонок запровадити додаткові засоби захисту для подібних пристроїв, щоб убезпечити їх від злому лазером.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.
Раніше IT-експерти американської корпорації Microsoft заявили про те, що виявили атаки хакерів на антидопінгові організації по всьому світу. Атаки виходили від групи, яку вона назвала Strontium або Fanсy Bear. У блозі Microsoft, йдеться, що хакерська група, також відома як АРТ28, пов'язана з російською владою.
