
# Треба їсти. П’ять причин включити авокадо в свій раціон

Published at: **2019-11-01T17:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/ukr/food-drink/avokado-yak-jisti-5-dokazannih-faktiv-pro-korist-shcho-prigotuvati-50016521.html)

Вченими доведено, що цей екзотичний плід містить корисні для організму жири, які здатні швидко і ефективно стримувати відчуття голоду, а також підтримувати стабільний рівень цукру в крові. Авокадо є джерелом вітамінів С, Е, К і В6, а також рибофлавіну, ніацину, фолату, пантотенової кислоти, магнію і калію. Він також містить лютеїн, бета-каротин і омега-3 жирні кислоти.
Зокрема, напередодні були опубліковані результати нового дослідження вчених з університету Лінда в США за участю добровольців із зайвою вагою, які з’ясували, що всього половина авокадо в день дає відчуття ситості протягом тривалого часу, знижуючи кількість споживаної їжі, а також допомагає контролювати рівень цукру в крові.
Крім того, вчені відзначили, що половина плода містить 25% від добової норми споживання клітковини, при цьому нормалізує продукцію інсуліну і не підвищує рівень цукру в крові.
НВ Style проаналізував результати досліджень вчених, щоб з’ясувати, чим ще корисний авокадо.
1. В ході одного з досліджень було встановлено, що авокадо підтримує здоров’я серця. Фахівці з’ясували, що екзотичний плід містить бета-ситостерин та інші речовини, які сприяють підтримці здорового рівня холестерину, а також знижують ризик розвитку хвороб серця.
2. Вчені переконані, що вживання авокадо знижує ризик розвитку різних видів раку, але особливо — раку передміхурової залози, раку грудей і легенів.
Крім того, напередодні були опубліковані результати дослідження, яке виявило несподівану користь неїстівної частини авокадо — кісточки. Зокрема, американські вчені визначили, що екстракт з насіння авокадо володіє потужними протизапальними властивостями, які не тільки корисні для запобігання розвитку багатьох видів раку, але і можуть бути використані в якості компонента для лікування онкології.
3. Авокадо містить корисні для нервової системи вітаміни та інші речовини, які сприяють міцному ментальному здоров’ю. Зокрема, завдяки вмісту калію, фолієвої кислоти, мононенасичених жирних кислот, включаючи олеїнову кислоту, авокадо допомагає в боротьбі з депресією і стресом, нормалізує вироблення серотоніну, дофаміну і норадреналіну, які регулюють настрій, сон і апетит.
4. В ході одного з досліджень вчені з Ірану з’ясували, що авокадо є найкращим природним захистом від цукрового діабету. Вони встановили, що авокадо ефективний в боротьбі з метаболічним синдромом, який є ознакою цукрового діабету. Крім того, було встановлено, що регулярне вживання авокадо знижує ризик утворення тромбів.
5. На думку вчених, авокадо — один з найкращих продуктів для очищення організму від токсинів і для підтримки здоров’я печінки. Медики відзначили, що саме авокадо є одним з найефективніших продуктів харчування для детоксикації печені.
Зокрема, в ході дослідження вчені давали лабораторним щурам отруйну речовину галактозамин разом з різними фруктами. В результаті найменше постраждала печінка тих гризунів, які регулярно вживали авокадо.

        З 1 по 3 листопада 2019 можна придбати авокадо за акційною ціною 16.90 грн за штуку.
      
Читайте також: Вчені виявили несподівану корисну властивість авокадо
