
# Как снять сильный и честный портрет на iPhone

Published at: **2019-11-07T20:27:00+00:00**

Author: **RedlinePR**

Original: [www.cossa.ru](https://www.cossa.ru/events/238/246630/)


        30ноября начало в13:45
      
30 ноября в 13:45, в первый день :academy creative fest, с лекцией выступит Сергей Сараханов — фотограф-портретист из Киева, автор популярного блога в Instagram с аудиторией более 240 тыс. человек. На лекции Сергей поговорит о текущих и ожидаемых трендах в мобильной фотографии и объяснит, как развивать свой навык снимать по-настоящему красивые портреты, полные жизни. Сергей Сараханов — один из самых заметных и востребованных фотографов-портретистов в русскоязычном пространстве. Сергей — приверженец европейской и американской художественной фотографии. Герои его портретов, как правило, люди творческих профессий: режиссеры, музыканты, актеры, танцоры. Среди них — Дэвид Линч, Fink, Рената Литвинова, Вадим Демчог, Ольга Маркес, SunSay и многие другие. Фестиваль :academy creative fest, проходящий 30 ноября и 1 декабря в «Винзаводе» — место, где говорят о самых современных подходах к творчеству и самореализации. Признанные мастера и восходящие звезды фотографии, известные художники и блогеры на своих лекциях и мастер-классах поделятся своим опытом и актуальными творческими техниками, подскажут, как добиться успеха на творческой арене современности.
1. От классического портрета к современному. Что меняется, а что остается неизменным? 2. Как мобильная фотография и социальные сети влияют на искусство портрета? 3. Особенности портретной съемки на iPhone. 4. Как и где учиться снимать? На что обращать внимание, чтобы непрерывно развиваться? 5. Ответы на вопросы слушателей. Для посещения необходимо зарегистрироваться на сайте re:Store. Количество участников ограничено вместимостью лекционной аудитории. Дата и время проведения лекции: 30 ноября 2019, 13:45. Вход свободный. Место: 4-й Сыромятнический переулок, 1/8, ЦСИ Винзавод, Цех Белого По всем дополнительным вопросам обращайтесь по адресу academy@re-store.ru
