
# На каких животных похожи девушки разных знаков Зодиака

Published at: **2019-11-02T04:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [Говорит Уфа](https://govoritufa.ru/news/43359-na-kakikh-zhivotnykh-pokhozhi-devushki-raznykh-znakov-zodiaka)

По своей природе женщины – хищники. Женщина может быть и милой кошечкой, и разъяренной львицей. Астрологи согласны с этим утверждением, сообщает Стерлеград.
Козероги схожи с собакой. Собаки готовы жертвенно отдать все, что у него есть.
Астрологи советуют холить и лелеять самую заботливую женщину астрологического круга, иначе познакомитесь с ее внутренним хищником в виде цепного алабая.
Водолеи – это хорьки. Они как хорьки могут в миг устроить переполох. Женщины-Водолеи стремительны и внезапны. С ними нужно быть терпеливыми.
Рыбы – это лисицы. Приручить эту женщину еще никому не удалось. Они прекрасные актрисы и манипуляторы.
Еноты — это Овны. С виду они мягкие и пушистые, однако при опасности — настоящие машины для убийства, как Овны.
Медведица – это Тельцы. Они настоящие и хозяйки жизни. В них есть все качества, необходимые для обретения семейного благополучия и крепкой семьи.
Барханная кошка – это Близнецы. Хоть они и общительны, но в глубину их души не забредут даже самые отчаянные искатели приключений и сокровищ.
Львицы – это Раки. В жизни львы ничего не делают, за них все делают львицы. Но не стоит пренебрегать любовью этой хищницы.
Домашняя кошка – это Львица. Они подобно кошкам независимы и кровожадны. Они нуждаются в любви и заботе.
Волчица – это Дева. Волк известен своим умом, хитростью и осторожностью.
Панда – это Весы. Панды любят гармонию по жизни. Они очень умиротворенные.
Тигрица – это Скорпионы. Они делают то, что хотят. У этих дам ни один выход в свет не обходится без жертв и трофеев в виде новых сердец.
Косатка – это Стрельцы. Косатки умные и миролюбивые животные. Они никогда не нападают первыми. А все потому, что они благородны и никогда не обидят слабого.
