
# Liverpool : 100ème pour Trent Alexander-Arnold

Published at: **2019-11-02T16:00:00+00:00**

Author: **Nils Constant**

Original: [Onze Mondial](http://www.onzemondial.com/premier-league/2019-2020/liverpool-100eme-pour-trent-alexander-arnold-201465)

En conférence de presse ce vendredi, le technicien allemand a fait l’éloge de son latéral : « Il est si jeune et pourtant si expérimenté, je souhaite qu’il reste en bonne santé, en bonne forme et que le futur soit brillant pour lui comme pour nous ». À seulement 21 ans, l’enfant de Liverpool va disputer son 100ème match sous le maillot des Reds, cela démontre la force mentale et physique de ce joueur qui a disputé deux finales de Ligue des Champions deux saisons consécutives et continue de progresser à son poste. Au fil du temps, il est devenu titulaire indiscutable sur son flanc.
Les chiffres montrent la qualité et l’impact de l’international anglais sur le jeu de son équipe. Auteur de douze passes décisives la saison dernière en championnat, Alexander-Arnold apporte énormément à la ligne offensive de Liverpool. Cette saison il est seul au classement des joueurs ayant créé le plus d’occasions de buts avec 37 réalisations devant le milieu de Manchester City, Kevin De Bruyne. Le défenseur emblématique de Liverpool, Jamie Carragher revient sur les prouesses du jeune défenseur : « Il n’y a pas de doute sur le fait qu’il peut jouer au milieu, j’ai été défenseur - je ne suis certainement pas à la hauteur de Trent - et vous recevez beaucoup de ballons parce que vous êtes libre. »
Trent Alexander-Arnold a rejoint Liverpool à l’âge de six ans et a fait sa première apparition en Octobre 2016. Connu pour son corner joué rapidement contre Barcelone en demi finale de la Ligue des Champions permettant aux hommes de Jürgen Klopp de se qualifier, l’anglais peut prétendre à un bel avenir sur les bords de la Mersey s’il reste sur cette belle lancée.
