
# Как Сауль Альварес помогал экспертам vRINGe слоников считать

Published at: **2019-11-04T06:00:00+00:00**

Author: **Святослав «Pobedkin» Осипов**

Original: [vRINGe](https://vringe.com/exclusive/129157-kak-saul-alvares-pomogal-ekspertam-vringe-slonikov-schitat.htm)


        Слоник, рыженький, постой!
        
        
         
        Ты опять нарушил строй!
         
        
        
        
        Там, где ты – гам и шум,
         
        
        
        
        Наконец возьмись за ум!
      

        (Здесь и далее цитаты из м/ф "Как Петя Пяточкин слоников считал")
      
2019-й год плавно перетёк в чемпионские раунды. Прозвучал гонг, и мандариновый Канело Альварес принялся давить на игристого Сергея Ковалёва. Осталось только мелко порубить в «оливье» Энди Руиса и Энтони Джошуа, приготовить пускай приевшееся, но всё же ароматное жаркое из Дионтэя Уайлдера и Луиса Ортиса, и дожидаться приятной неожиданности в виде подарков от Ричарда Комми и Теофимо Лопеса.
Даже превратившиеся в традиционно важный атрибут новогоднего стола суши от Наоя Иноуэ в этом году подаются чуть раньше – виной всему Суперсерия.
Нет. Можно, конечно же, слегка поднапрячься и устроить пир на весь мир: ну чтобы шведский стол от Баду Джека с русским канадским путином от Жана Паскаля, индейкой от Жервонты Дэвиса, ла кальдоса от Юриоркиса Гамбоа и с чем-то пошлым (а-ля хот-доги с горчицей, майонезом и кетчупом) от Жермелла Чарло и Тони Харрисона.
И вот только тогда, продегустировав вот это вот всё, раздобревшие эксперты vRINGe начнут свой традиционный постновогодний баттл – «раздачу слонов».

        «Поединок года, пожалуй, вновь достанется 
        
          Хёрду
        
        », - предложит любитель традиций Святослав Осипов.
      

        «Ху*рду! – ловко ответит/прорифмует эстет Антон Горюнов. – Только 
        
          Энди Руису
        
         за первый бой с 
        
          Энтони Джошуа
        
        ».
      

        «…ну или 
        
          Мэнни Пакьяо
        
         и 
        
          Киту Тёрману
        
        …» - подкинет дровишек и хитро улыбнётся Евгений Пилипенко.
      

        «Ай да Альварес, ай да су*ин сын!», - внесёт и своего кандидата матёрый Игорь Витько.
      
И точно так же, с пылом да искренне детской увлечённостью, эксперты схлестнутся и по остальным двенадцати номинациям. И всё это желательно успеть сделать до полуночи. Иначе киевское метро превратится в тыкву и придётся вызывать каждому по карете.

        Наверное, в этом мальчике
        ,
         
        
        
        как в лопоухом 
        зайчике,
         
        
        
        
        запрятана особая 
        прыгучая пружина…
      
Сауль Альварес и Сергей Ковалёв точно «не надрались» на номинанта в категорию «бой года».
Впрочем, вряд ли кто-либо от них этого ожидал. Но минимум на три номинации мексиканец будет претендовать: «боец года», «нокаут года» и «событие года».
Особенно хороши его притязания на «бойца года». Ведь за оставшиеся два «раунда» единственным, кто может опередить Альвареса, является его соотечественник Энди Руис. Всё что необходимо – не проиграть в реванше Энтони Джошуа.
В номинации «нокаут года» есть недюжинный оппонент в виде Василия Ломаченко. Вполне могут появиться и новые яркие фавориты.
А «событий» было настолько много, что покорение Альваресом четвёртой весовой категории может пройти почти незамеченным.
Но есть кое-что ещё – и это звание лидера «паунда», которое у нас отныне носит мексиканец. И да, потеснить его с этой позиции до конца года просто некому.
Ну а чего спорить-то? Ведь «Рыжий» заслужил. И, признаться, нечасто мы принимаем связанное с изменениями в «паунде» решение настолько легко и единогласно, как далось нам последнее.
Вот, к примеру, кандидатуры Джоша Тейлора, а ранее и Артура Бетербиева в топ-10 не прошли. Теперь вот ждём, когда по причине низкой активности «добровольно» покинет нашу «десятку» Донни Ньетес…
…а там либо объединённый чемпион полутяж, либо победитель Суперсерии, либо легендарный филиппинец Мэнни Пакьяо, либо победитель супертяжёлого реванша Энди Руис-Энтони Джошуа…

        Это же моя песенка…
      
Культовому рыжеволосому мультперсонажу Пете Пяточкину, насильно удерживаемому в учреждении типа «детский сад» строгой воспитательницей, дабы уснуть приходилось развлекать себя подсчётом слоников.

        "Кого-то он мне напоминает..." (с)
      
Примерно на такого же типа десяти зверушках зиждилась уверенность одних в том, что предстоящий бой Ковалёв-Альварес является интригующим противостоянием, а других в том, что мы имеем дело с классическим кидаловом жадными бизнесменами тяжело болеющих болельщицких масс.
Сразу же договоримся, если хотите поговорить об «явно постановочном характере поединка», то это не к нам. Ибо душевные недуги – точно не наш профиль.

        «Предматчевые слоники»:
      

        
          №1. Победить Альвареса в Лас-Вегасе – практически нереально
        
      
Существует теория о том, что в Лас-Вегасе к Альваресу относятся лояльно.
Если рассмотреть 30 последних судейских карт (10 последних поединков), то мы увидим 4 откровенно кричащие (118-110 с Головкиным, 49-46 с Ханом, 117-111 с Ларой и 114-114 с Мэйуэзером) и почти столько же спорных (все три с Котто).
При этом не в сторону Альвареса судьи не ошибались. Учитывая, что в 2 случаях (6 карт, бои с Ангуло и Чавесом) «помощь зала» не понадобилась бы в любом случае, у нас получается 7 из 24 спорных вердиктов – примерно 30% - что всё же не даёт возможности говорить о случайности происходящего.
Благо, судьи на этот раз не понадобились. А фото их карт всё же показало, что бой они смотрели правильным местом.

        
          №2. Удары по корпусу – уязвимое место Ковалёва
        
      
Забавно, но дважды (до этого) проигравший досрочно Ковалёв капитулировал всё же после оверхэндов в голову, а не бодипанчей.
Хотя его «язык тела» всё же показывал на то, что ударов по корпусу россиянин не любит.
В любом случае Альварес отказался по ходу боя от «работы по телу» россиянина, перешёл на охоту за головой, что и принесло свои плоды.

        
          №3. Незначительный перерыв Ковалёва после предыдущего боя сыграет решающую роль
        
      
В августе ветеран из России провёл крайне непростой бой, вырвав на характере победу у британца Энтони Ярда. При этом чемпион и сам по ходу схватки был на грани поражения.
До боя с Альваресом Ковалёв утверждал, что небольшой отдых – ему на пользу. Но сразу же после поединка заявил противоположное: якобы минимальный перерыв между схватками сыграл свою решающую роль в его поражении.
Пожалуй, с этим «слоником» нам всё же не разобраться – 50/50.

        
          №4. Джеб Ковалёва: россиянин не сможет поддерживать высокую плотность боя
        
      
Признаться, порой очень сильно хочется «развидеть» комментарии некоторых «специалистов». Особенно тех, кто удивляется отсутствию мощи в ударах Ковалёва. По их мнению, раз не вкладывался в удары, то только лишь затем, чтобы случайно не навредить мексиканцу. Нет, не шутим. Такое пишут.
Но, к счастью, есть статистика. И более 50 джебов за раунд – это показатель того, на чём строился план на бой с Альваресом от Бадди Макгирта. Памятуя о том, что с кардио у его возрастного бойца проблемы, тренер запретил вкладываться в удары. Ковалёв просто сыпал джебами, мешая Альваресу выйти на нужные угол и дистанцию.
Как результат, боец продержался под прессингом почти всю дистанцию, дал более, чем просто конкурентный бой.
Но да, проще ведь написать о том, что «Макгирт слил бой», верно?

        
          №5. Ковалёв не выдержит предложенный Альваресом ритм и плотность боя
        
      
Изначально спорное утверждение, ведь запредельным уоркрейтом мексиканец никогда не славился. В какой-то момент, «слоник» №5 – это часть предыдущей теории: под агрессивным прессингом Ковалёву якобы придётся выбрасывать больше привычного, что вскоре завершится для него проблемами с выносливостью.

        
          №6. Психология: в какой-то момент Ковалёв начнёт игнорировать указания Макгирта и сделает всё по-своему
        
      
А ведь факт. Ковалёв действительно нашёл «своего» тренера. Обиднее всего то, что нашёл именно сейчас, на финишной прямой своей ярчайшей карьеры.
Их совместная работа поражает прежде всего именно этим: Макгирт отдаёт чёткие указания в углу, Ковалёв делает всё, чтобы выполнить задачу тренера.
Ни с Дэвидом Джоном Джексоном, ни с Аброром Турсунпулатовым такого не было. И ведь факт, если нет чётких указаний от тренера, то что тогда требовать от бойца?

        
          №7. Сауль Альварес легко выдержит удары полутяжа
        
      
На самом деле, у Альвареса частично знали ответ на этот вопрос. Ибо понимали, по какому сценарию пойдёт бой, что россиянин будет наносить удары в движении, что им «предстоит бой не с Крашером, а с Ковалёвым». Удары «такого» полутяжа Альварес, конечно же, выдержит.
То есть, реального ответа на этого «слоника» мы, всё же, не получили. А ещё был странный 8-й раунд, в котором мексиканец то ли отдал инициативу осознанно просто по той причине, что решил взять паузу в преддверии решающих трёхминуток, то ли всё же накушался джебов россиянина.

        
          №8. Удары Альвареса в полутяжёлом весе будут очень мощными
        
      
У мексиканца в любом случае осталось преимущество в тайминге (отличные левые контрхуки) и ручной скорости.
В отличие от Ковалёва, он сделал ставку на работу наверняка, из-за чего у него в разы более высокие показатели в эффективности.
По поводу мощи… Нет, Альварес точно не самый бьющий боец в мире. Он далеко не лучший ударник в среднем дивизионе. И уж тем более не претендует на то, чтобы тягаться в огневой мощи с полутяжами.
Нокаут пришёл вследствие того, что россиянин устал, потерял фокус, не видел ударов. Вспомните, что разовых попаданий у мексиканца было много, но те удары Ковалёв держал без проблем.

        
          №9. Альварес не потеряет с переходом в полутяжи
        
      
Вообще-то, потерял. Причём во многих компонентах. Не было привычной работы корпусом: защищался Канело неплохо, но чаще за блоком, а не нырками и уклонами.
Был вынужден брать численные паузы, так как не привык носить на себе лишние килограммы. По этой причине прессинг получился не столь эффективным, как предполагалось до боя – вот Ковалёв и сумел продержаться аж до чемпионских раундов, причём не просто продержался, но навязал реально конкурентный бой.
Преимущество в тайминге у Альвареса осталось, но и в этом компоненте боец потерял: например, огромное количество широченных плюх мексиканца, которые летели мимо цели.

        
          №10. Альварес победит за счёт характера
        
      
На самом деле у обоих с этим компонентом никогда не было никаких проблем. Но частично всё так и произошло: Альварес сумел «на зубах» повысить плотность и ритм боя в последней четверти поединка, что и стало переломным моментом – уставший россиянин просто начал не поспевать за соперником.

        
          Что дальше?
        
      
Для Ковалёва? Точно не выход на пенсию. Это факт.
Россиянин провёл отличный бой, а впереди у него минимум две схватки на стриминге DAZN, которые принесут бойцу также весьма неплохой гонорар. Одним из двух оппонентов вполне может стать соотечественник-чемпион Дмитрий Бивол.
С одной стороны, Ковалёв – реваншист и с 2013 года дерётся исключительно (!) в чемпионских поединках. С другой стороны, после двух кряду тяжёлых схваток было бы неплохо (логично?) взять один промежуточный бой.
Вполне возможно, что решение будет зависеть от пожеланий Альвареса. Ведь если он останется в полутяжах (что всё же вряд ли), то читается его бой с Биволом, а не Бетербиевым – и больше шансов победить, и нет конфликта промоутеров и телеплатформ.
То есть если Альварес следующий бой проведёт не в полутяжах, тогда вполне возможен поединок Бивол-Ковалёв уже в первой половине 2020 года. Это ещё и в том случае, если громкие заявления чемпиона WBA будут подтверждаться делами: Гвоздик и Бетербиев о желании объединять титулы говорили намного меньше, но договорились легче.
Подраться с Ковалёвым точно был бы не против Каллум Джонсон. Но это неоправданный риск для экс-чемпиона.
А от Альвареса всё так же будут требовать провести третий бой с Геннадием Головкиным. 
Это неправда, мексиканец не избегает схватки с непримиримым оппонентом. Он просто прекрасно понимает, что у него на руках есть всё, чтобы ставить стримингу свои условия.
В общем, они уже и так не единожды озвучены: никакой мотивации драться с казахстанцем вновь нет, поэтому будьте добры сделать такое предложение, от которого «Рыжий» просто не сможет отказаться.
И ведь сделают…

        
          
            Дело №39. Сергей Ковалёв
          
        
        
           
        
        — превью этого боя
      

        
          
            Обзор боя Сауля Альвареса и Сергея Ковалёва — видео
          
        
        
           
        
      
