
# Украинский культурный фонд объявил старт грантовых программ

Published at: **2019-11-02T14:14:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357007881-ukrainskij-kulturnyj-fond-objavil-start-grantovyh-programm)

1 ноября Украинский культурный фонд (УКФ) начал прием заявок на гранты. Он будет длиться до 15 января. После этого заявки будут рассматриваться экспертами фонда. Подписание соглашений начнется в апреле. Проекты, которые пройдут отбор, необходимо будет реализовать до конца октября 2020 года, отмечает birdinflight.
В этот раз к существующим программам добавили еще три: «Культура. Туризм. Регионы» (совместно с американским фондом USAID), «Культура ради изменений» (совместно с немецким фондом EVZ) и «Культурные столицы». Они должны привлечь проекты из разных регионов страны. В программу «Инновационный культурный продукт» были добавлены восемь лотов: «музыка», «литература», «культурное наследие», «выставочные и кураторские проекты», «мода и дизайн», «урбанистика и креативные хабы», «локальные фестивали», а также «театр, танец и цирк». Два лота добавили в программу «Знаковые события»: они посвящены памятным для украинской культуры датам и юбилеям важных исторических личностей.
Один заявитель сможет подать до 10 заявок на несколько программ фонда, но это должны быть разные проекты с разными командами и целями. Все заявки будут принимать в электронном виде. Если в проекте указаны недопустимые параметры, онлайн-кабинет не даст оформить заявку. Таким образом почти все смогут пройти технический отбор.
Общий бюджет грантовых программ фонда составит 550 миллионов гривен. Каждый проект будут рассматривать параллельно пять экспертов, у каждого будет узкая специализация. Ни один сотрудник фонда не знает, каких специалистов электронная система выберет для каждого проекта; заявителям не раскрывают имена экспертов, которые рассматривали их проект.
