
# Trump et les républicains perdent des scrutins tests à un an de la présidentielle

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Élodie Cuzin - Agence France-Presse**

Original: [Le Devoir](https://www.ledevoir.com/monde/etats-unis/566402/revers-cuisant-pour-donald-trump-dans-des-elections-locales-tres-attendues)

Donald Trump et les républicains tentaient mercredi de minimiser des revers électoraux locaux, particulièrement embarrassants pour le président américain qui s’était personnellement impliqué dans la campagne en appelant à barrer la route aux démocrates « radicaux », à un an de la présidentielle américaine.
Dans un pays très divisé, ces scrutins étaient attendus comme un test révélateur de la popularité de Donald Trump, quatrième président de l’histoire américaine menacé par une procédure de destitution, dans ce cas-ci à cause de l’affaire ukrainienne.
Ironisant sur la frénésie médiatique, le milliardaire républicain avait eu ces mots prémonitoires lundi soir en appelant ses partisans dans l’État conservateur du Kentucky à aller voter : « Parce que si on perd, cela envoie un très mauvais message […] vous ne pouvez pas laisser cela m’arriver. »
Vingt-quatre heures plus tard, c’est le candidat démocrate qui a arraché la victoire au gouverneur républicain sortant.
La différence de voix est très mince et le républicain Matt Bevin n’avait pas admis sa défaite mercredi.
Mais même de peu et face à ce gouverneur très impopulaire, la victoire du démocrate Andy Beshear, dans cet État que Donald Trump avait remporté avec une écrasante avance de 30 points sur sa rivale démocrate Hillary Clinton en 2016, était très remarquée.
Le locataire de la Maison-Blanche a réagi en soulignant les autres victoires républicaines locales dans le Kentucky de candidats « que j’ai présentés » lors du rassemblement, tout en sous-entendant que M. Bevin avait « gagné au moins 15 points » grâce à son soutien.
« Mais peut-être pas assez (Les médias bidon feront toujours retomber la faute sur Trump !) », a-t-il tweeté.

        Victoire démocrate en Virginie
      
En parallèle, les démocrates ont, pour la première fois en plus de 25 ans, repris le contrôle des deux chambres de l’Assemblée de Virginie.
Tenant déjà le poste de gouverneur, ils s’emparent ainsi de tous les grands leviers du pouvoir, après une campagne marquée notamment par le débat sur les armes à feu dans cet État frappé par une tuerie en mai.
« Cette victoire historique devrait faire trembler Donald Trump et tous les républicains », a réagi le président du Parti démocrate, Tom Perez.
Dans un courriel aux partisans démocrates mercredi, il tentait d’utiliser ces résultats « incroyables » pour solliciter des dons avec une mise en garde : « Il sera plus dur de battre Trump et ses alliés en 2020. »
« L’année prochaine, nous allons finir le boulot », a tweeté le sénateur indépendant Bernie Sanders, candidat à la présidentielle. « Nous débarrasserons la Maison-Blanche de » Donald Trump « et de tout ce qu’il représente ».

        Quasi défaite républicaine
      
Dans le Mississippi, le candidat républicain Tate Reeves a, lui, remporté le poste de gouverneur face à un démocrate centriste, le procureur de l’État Jim Hood, anti-avortement et pro-armes à feu.
Donald Trump était allé le soutenir dans cet État conservateur qu’il avait remporté avec 18 points d’avance en 2016. « Notre rassemblement vendredi soir a fait évoluer les chiffres depuis un score à égalité jusqu’à une grosse VICTOIRE », s’est-il réjoui.
Donald Trump n’avait pas fait campagne en Virginie, État voisin de Washington qu’il avait perdu de 5 points lors de la présidentielle. Mais dans le Mississippi comme au Kentucky, il s’était employé à galvaniser sa base.
Appelant à « envoyer un message aux démocrates radicaux », il avait affirmé que l’enquête en vue de le destituer avait créé « une majorité en colère ».
En Virginie et dans le Kentucky, le basculement était perçu comme un signe inquiétant pour le milliardaire, notamment chez les électeurs des banlieues plutôt aisées. « Les résultats ont donné de nouvelles preuves d’une division qui se creuse entre les régions rurales et urbaines », ont estimé les analystes du site spécialisé FiveThirtyEight, Nathaniel Rakich et Geoffrey Skelley.
« Plus particulièrement, les succès des démocrates mardi (et nous incluons leur défaite de peu dans le Mississippi parmi ces “succès”) reposent sur leurs performances remarquablement solides dans les régions suburbaines », poursuivent-ils dans leur blogue.
Mercredi, le président américain se rendra en Louisiane pour soutenir le candidat républicain au poste de gouverneur, face au démocrate briguant un second mandat dans cet État du sud.
