
# Украинских дипломатов не пустили на встречу Данилюка и Ермака с чиновниками Белого дома — экс-посол

Published at: **2019-11-01T12:53:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/politics/danilyuk-i-ermak-vstrecha-s-sotrudnikami-belogo-doma-novosti-ukrainy-50051072.html)

Соответствующие указания, согласно имеющейся информации, поступили из Офиса президента Владимира Зеленского, заявил бывший посол Украины в США Валерий Чалый в интервью Радио НВ.
«Я должен был быть на этой встрече в качестве посла, но, пройдя уже через [службу] безопасности Белого дома, зайдя в здание Совета национальной безопасности [США], мне было сказано, что дипломаты (не только посол, а дипломаты посольства) не должны участвовать в этой встрече. Я выполнил это поручение, потому что ссылка была, что это поручение из Киева, то есть из Офиса президента (причем не из Министерства иностранных дел)», — рассказал дипломат.
По словам Чалого, он описал произошедшее в официальной переписке с внешнеполитическим советником главы украинского МИД Вадима Пристайко. Однако, как предполагает собеседник НВ, «другие люди» ознакомили с этим письмом и самого президента Зеленского.
«Таким образом, я зафиксировал с этого момента, с 10 числа [июля, — ред.], что дипломаты фактически были отстранены от подготовки визита президента и от общения на высшем уровне», — подчеркнул Чалый.
Помимо этого, дипломат также добавил, что с 10 июля в официальном общении между США и Украиной начали применяться «какие-то другие методы работы», кроме как через посольства стран.

        Полное интервью с Валерием Чалым о главных процессах в украинско-американских отношениях
      
Читайте также:&nbspПалата представителей приняла резолюцию в поддержку процедуры импичмента Трампа
Напомним, главный эксперт по Украине в Совете национальной безопасности США Александр Виндман во время дачи своих показаний в Конгрессе упоминал о событиях вокруг летнего визита в США Александра Данилюка. Бывший секретарь СНБО посетил Вашингтон 10 июля и встретился с Джоном Болтоном, экс-советником президента США по национальной безопасности.
По его словам, присутствовавший на встрече посол США в ЕС Гордон Сондланд начал намекать, что для организации встречи Трампа и Зеленского Украине будет необходимо провести конкретные расследования.
Позже на внутреннем брифинге Сондланд, согласно показаниям Виндмана, объяснил, что он имел в виду то, что принципиально важно открыть расследования по возможному вмешательству в американские выборы 2016 года, а также по делу Burisma и сыну Джо Байдена — конкурента Трампа на президентских выборах 2020 года.
