
# Premier 12: Corea debuta con victoria, Japón y Taipéi ya están en la Super Ronda

Published at: **2019-11-07T00:15:55+00:00**

Author: **Boris Luis Cabrera Acosta**

Original: [Cubadebate](http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/11/06/premier-12-corea-debuta-con-victoria-japon-y-taipei-ya-estan-en-la-super-ronda/)

Corea del Sur, campeón de la pasada edición de este torneo y uno de los favoritos para titularse en esta versión, debutó con fácil victoria ante los australianos en el grupo C, en una jornada donde continuó la fiesta en el continente asiático al vencer Japón y Taipéi en sus respectivos duelos del grupo B, asegurando así su boleto para la siguiente ronda.
Un soberbio picheo de Hyeonjong Yang le dio la victoria a los anfitriones coreanos 5-0, quienes a pesar de dejar a once corredores en las bases con deseos de anotar durante todo el partido, fabricaron temprano las carreras suficientes para llevarse el éxito en el partido.
Yang se mantuvo imponente en el montículo durante los seis episodios que trabajó al punto de permitir apenas un sencillo por el cuadro de Robert Glendinning a la altura de la cuarta entrada, única acción positiva que lograron sus rivales durante todo el juego.
Hyunsoo Kim con cohete impulsor y Byunghun Min con doble remolcador en el segundo capítulo, le dieron a su lanzador la ventaja que necesitaba y provocaron la alegría de sus parciales reunidos en el Gocheok Sky Dome.
Jung-Hoo Lee (tercero en la tanda) y Kyoungmin Hur, también se unieron al ataque al pegar un par de cañonazos remolcadores cada uno.
La derrota fue para el abridor Timothy Aherton, quien apenas pudo trabajar un par de entradas donde le conectaron tres imparables y le anotaron en par de ocasiones.

        En el grupo B, los japoneses se apoyaron en el brazo de Rei Takahashi y en las muñecas de Seiya Suzuki para blanquear 4-0 a la selección de Puerto Rico.
      
Un bambinazo con dos hombres en circulación de Suzuki en el tercer episodio, fue todo lo que necesitó Takahashi para llevarse la victoria, regalando una demostración de picheo durante seis entradas donde solo le pudieron conectar un solo incogible.
Giovanni Soto sufrió el descalabro al permitir todas las anotaciones rivales en cinco episodios de labor.
Por último, los serpentineros de China Taipéi no se quedaron atrás y también dejaron en blanco a sus rivales venezolanos 3-0, para asegurar su pase a la siguiente ronda del torneo.
Con el marcador inmaculado llegaron ambos conjuntos a la séptima entrada, pero Yu-Hsien Chu y Wei-Chen Wang le pegaron dobletes consecutivos al relevista Miguel Socolovich para definir las acciones.
Yi Chang se alzó con el éxito después de trabajar siete capítulos sin permitir libertades, espaciando cuatro hits durante todo el trayecto.
