
# Валерий Гартунг: Повсеместное внедрение системы распознавания лиц неизбежно, но нам торопиться с этим не нужно

Published at: **2019-11-07T16:36:00+00:00**

Author: **Валерий Гартунг**

Original: [REGIONS.RU — новости Федерации](http://regions.ru/news/2627587/)

Комментарий к статье Скоро в общественных туалетах камеры поставят: парламентарии о системе тотальной слежки за москвичами
Я полностью разделяю опасения экспертов по поводу возможных негативных последствий от функционирования этой системы, в том числе незаконного применения ее данных. Это серьезная проблема, которой надо заниматься.
С другой стороны, повсеместное внедрение такой системы – это только вопрос времени. Хотим мы этого или нет, но весь мир стоит сегодня на пороге того, чтобы система распознавания лиц внедрялась и развивалась. И где-то она уже внедряется, преимущественно на коммерческой основе. Это сокращает многие издержки, повышает безопасность, т.е. в самой этой технологии много позитивных факторов. Другой вопрос, как эту систему размещать на улицах, и вот это уже вопрос дискуссионный. Например, в Швейцарии даже обычные камеры видеонаблюдения, расположенные на частных домах, запрещено направлять на места общего пользования, чтобы информация о гражданах, которые попадут в объективы камер, не оказалась в третьих руках.
Поэтому надо изучить законодательство и опыт других стран в этой области. И я думаю, что торопиться с распространением у нас системы распознавания лиц не нужно. Еще раз повторю, что опасения граждан по поводу возможных нарушений их прав очень даже оправданы. Соответственно, к тому времени, когда применение этой системы станет уже неизбежным, и гражданское общество, и государство должны выработать какие-то правила, установленные законом, механизмы защиты персональных данных граждан и информации об их частной жизни.
Вот и перед тем, как запускать в Москве тендер на разработку этой системы, надо серьезно все взвесить. Все зависит от того, что конкретно будет в задании на такую разработку. Если будет поставлена задача одновременно с самой системой разработать и механизмы ее защиты, это уже другой вопрос.Но здесь встает еще и вопрос о доверии граждан к государству, к государственным органам, к силовым структурам. А вот с этим как раз проблема: у нас огромное недоверие к государственным институтам, и оно обоснованное.
Резюмируя, хочу еще раз отметить, что все мы стоим перед неизбежностью такой системы, она все равно будет внедрена. Но у нас это должно внедряться немножко попозже. Вначале нужно поднять доверие к государству со стороны граждан. Буквально только что на заседании Госдумы мы говорили о том, что условия для экономического роста возникнут тогда, когда у нас улучшится деловая среда, деловой климат. А для этого в обществе должно появиться доверие к власти, к правоохранительной системе, на что неоднократно обращал внимание и президент.
