
# Isolement, horaires à rallonge... surprise, le télétravail n'est pas forcément la panacée pour les cadres

Published at: **2019-11-04T17:01:15+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/votre-carriere/isolement-horaires-a-rallonge-surprise-le-teletravail-nest-pas-forcement-la-panacee-pour-les-cadres-1354407)

Si les salariés cadres sont plus nombreux que les autres à télétravailler, ils n’en retirent (étonnamment) pas que des avantages. C’est ce que démontre une étude de l’Insee publiée ce lundi 4 novembre.
En 2017, 3% des salariés du secteur privé disaient pratiquer le télétravail au moins un jour par semaine. Si l’on se concentre uniquement sur la population cadre, sur la même période, ce sont 11% d’entre eux qui disaient télétravailler au moins une fois par semaine. C’est ce qui ressort d’une étude de l’Insee*, intitulée “le télétravail permet-il d’améliorer les conditions de travail des cadres ?”, publiée ce lundi 4 novembre. Mais si les travailleurs cadres sont donc plus de trois fois plus nombreux à affirmer pratiquer régulièrement le télétravail, cette organisation différente leur est-elle vraiment bénéfique ?
Pas totalement, à en juger par les résultats de l’enquête menée par l’Insee. Premier constat, les salariés cadres en télétravail ont souvent tendance à effectuer de plus gros horaires. Ainsi, ceux qui travaillent au moins deux jours en dehors de leur entreprise - appelés par l’Insee “cadres télétravailleurs intensifs - “déclarent deux fois plus souvent travailler plus de 50 heures par semaine que les non‑ télétravailleurs”. Par ailleurs, ils affirment aussi avoir des horaires plus “atypiques”, travaillant parfois le samedi ou après 20 heures. Si les auteurs de l’enquête ne se lancent pas dans une conclusion hâtive sur les raisons de ces horaires plus étendus, ils remarquent tout de même que “les cadres télétravailleurs intensifs ne semblent pas bénéficier d’une meilleure conciliation entre vie professionnelle et vie privée que les autres”.
Deuxième constat, même si organiser sa journée de boulot en dehors de son entreprise est forcément différent qu’en interne, “ télétravailler deux jours ou plus par semaine n’est pas associé à une plus grande autonomie opérationnelle, par exemple pour organiser et exécuter le travail, les délais ou résoudre des incidents”, notent les auteurs de l’enquête. Néanmoins, les cadres télétravailleurs intensifs déclarent plus souvent que les non-télétravailleurs pouvoir s’interrompre momentanément quand ils le souhaitent.
Pour autant, même si leur chefferie est (ponctuellement) mise à distance, ça ne les pousse pas à lâcher du lest sur leur intensité de travail. “Ces cadres sont soumis à autant de contraintes de rythme et ne disent pas moins souvent devoir travailler intensément ; ils ne sont pas moins nombreux à devoir travailler vite et à peine moins à devoir toujours ou souvent se dépêcher”, indique l’étude de l’Insee.
Autre constat de l’enquête Insee : les télétravailleurs cadres les plus réguliers sont en moins bonne santé que les non-télétravailleurs. Ainsi, on compte 10% de cadres handicapés chez les télétravailleurs réguliers, contre deux fois moins dans le reste de la population cadre. Dans le ressenti, les télétravailleurs réguliers sont aussi plus nombreux à se sentir en mauvaise santé. L’Insee ne fait pas de lien de cause à effet entre le télétravail et ces résultats, lançant seulement l’hypothèse que ce travail à distance peut constituer “un aménagement de poste pour des personnes en mauvaise santé”.
Enfin, et cela peut sembler évident puisque le télétravail induit une distance physique, même si les outils numériques peuvent donner l’impression de l’atténuer, “les cadres télétravailleurs intensifs sont moins souvent aidés que leurs homologues par leur hiérarchie et par leurs collègues pour mener à bien leurs tâches”, note l’Insee. Et même quand le télétravail est encadré par un accord collectif, “les cadres télétravailleurs couverts par un tel accord se déclarent moins satisfaits de l’ambiance sur leur lieu de travail que tous les autres cadres”.

        *Étude basée sur deux enquêtes différentes : l’enquête Surveillance médicale des expositions des salariés aux risques professionnels (Sumer), menée entre juin 2016 et septembre 2017 par la direction de l’animation de la recherche, des études et statistiques (Dares) du ministère du Travail ; l’enquête Relations professionnelles et négociations d’entreprises (Reponse) de la Dares, menée au premier semestre 2017 sur des échantillons de directions des entreprises et des représentants du personnel et des salariés.
      
