
# مخالفت دوباره رهبر انقلاب با مذاکره تهران - واشنگتن ؛ تیتر رسانه‌های عربی

Published at: **2019-11-03T15:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [اخبار روز ایران و جهان | آفتاب نیوز](https://aftabnews.ir/fa/news/619651/%D9%85%D8%AE%D8%A7%D9%84%D9%81%D8%AA-%D8%AF%D9%88%D8%A8%D8%A7%D8%B1%D9%87-%D8%B1%D9%87%D8%A8%D8%B1-%D8%A7%D9%86%D9%82%D9%84%D8%A7%D8%A8-%D8%A8%D8%A7-%D9%85%D8%B0%D8%A7%DA%A9%D8%B1%D9%87-%D8%AA%D9%87%D8%B1%D8%A7%D9%86-%D9%88%D8%A7%D8%B4%D9%86%DA%AF%D8%AA%D9%86-%D8%AA%DB%8C%D8%AA%D8%B1-%D8%B1%D8%B3%D8%A7%D9%86%D9%87%E2%80%8C%D9%87%D8%A7%DB%8C-%D8%B9%D8%B1%D8%A8%DB%8C)


        رهبر معظم انقلاب اسلامی با بیان اینکه مذاکره با آمریکا حقیقتاً بی نتیجه است، تأکید کردند: برخی که مذاکره با امریکا را حلّال مشکلات می دانند، صددرصد اشتباه می کنند و هیچ نتیجه‌ای از گفت‌وگو با آمریکایی‌ها حاصل نخواهد شد. بیانات مقام معظم رهبری بازتاب گسترده ای در رسانه‌های عربی به دنبال داشت.
      

        آفتاب‌‌نیوز :
      
حضرت آیت‌الله خامنه‌ای رهبر معظم انقلاب اسلامی صبح امروز (یکشنبه) و در آستانه ۱۳ آبان روز ملی مبارزه با استکبار جهانی در دیدار هزاران نفر از دانش آموزان و دانشجویان سراسر کشور، نسل جوان پرتوان، پرنشاط و پر انگیزه را نعمتی بزرگ و ذخیره ای ارزشمند برای ایران خواندند و با اشاره به استمرار خصومت عمیق آمریکا با ملت ایران از کودتای ۱۳۳۲ تاکنون تاکید کردند: آمریکای گرگ‌صفت البته ضعیف‌تر اما وحشی‌تر و وقیح‌تر شده است و در مقابل، جمهوری اسلامی ایران با دفاع مقتدرانه و منع مستدل مذاکره، راه نفوذ و ورود مجدد آمریکا به کشور را سد کرده است.
ایشان در بخشی از سخنان خود با بیان اینکه مذاکره با آمریکا حقیقتاً بی نتیجه است، تأکید کردند: برخی که مذاکره با آمریکا را حلّال مشکلات می دانند، صددرصد اشتباه می کنند و هیچ نتیجه‌ای از گفت‌وگو با آمریکایی‌ها حاصل نخواهد شد، چرا که آنها یقیناً و قطعاً هیچ امتیازی نخواهند داد.
شبکه سعودی العربیه در این باره نوشت: رهبر ایران بار دیگر مذاکره با آمریکا را رد کرد.
این شبکه در ادامه نوشت: رهبر ایران اعلام کرد که کشورش در برابر فشار آمریکا تسلیم نخواهد شد و مذاکره با آمریکا مشکلات ایران را حل نخواهد کرد.
این شبکه سعودی در ادامه به بیانات مقام معظم رهبری در چند ماه اخیر اشاره کرد و نوشت که در 17 سپتامبر گذشته نیز رهبر ایران احتمال هرگونه مذاکره با آمریکا را رد کرده بود.
روزنامه الیوم السابع مصر نیز در تیتری مشابه نوشت: رهبر ایران بار دیگر مذاکره با آمریکا را نپذیرفت.
این روزنامه در ادامه نوشت: رهبر ایران تاکید کرد که یکی از راه‌های مقابله با نفوذ آمریکا عدم انجام هرگونه مذاکره با این کشور است.
روزنامه القدس العربی چاپ لندن نیز همین تیتر را برای بازتاب بیانات مقام معظم رهبری انتخاب کرد و نوشت: رهبر ایران بار دیگر مذاکره با واشنگتن را رد کرد و اعلام کرد که مذاکره با ایران مشکلات کشورش را حل نخواهد کرد.
شبکه روسیا الیوم در این رابطه نوشت: رهبر ایران اعلام کرد که اختلافات میان ایران و آمریکا از زمان حمله به سفارت آمریکا آغاز نشد بلکه از زمان کودتای این کشور علیه مصدق آغاز شده بود.
این شبکه در ادامه نوشت: رهبر ایران همچنین گفت که آمریکا هیچ تغییری نکرده است؛ همان شرارت، همان گرگ صفتی، همان تلاش برای ایجاد دیکتاتوری بین المللی و همان سلطه طلبیِ بی حد البته با وحشی گری و وقاحت بیشتر.
شبکه خبری ابوظبی نیز نوشت: اختلاف ایران و آمریکا از زمان کودتا علیه دولت مصدق آغاز شد.
پایگاه خبری الفجر نیز در این باره نوشت: رهبر ایران اعلام کرد که مذاکره با آمریکا مشکلات ایران را حل نخواهد کرد.
پایگاه خبری عربی نیوز نیز در تیتری مشابه نوشت: رهبر ایران گفت که مذاکره با آمریکا مشکلات تهران را حل نخواهد کرد.
روزنامه الرای در این رابطه نوشت: رهبر ایران می گوید که مذاکره با آمریکا هیچ نتیجه ای به دنبال نخواهد داشت.
خبرگزاری اسپوتنیک عربی نیز با اشاره به اینکه مقام معظم رهبری بار دیگر مذاکره با واشنگتن را رد کرد نوشت: رهبر ایران اعلام کرد که آغاز اختلافات ایران و آمریکا حمله به سفارت آمریکا نبود بلکه این اختلافات از زمان کودتای این کشور علیه مصدق آغاز شد.
خبرگزاری رویترز عربی نیز همانند اغلب رسانه‌های عربی نوشت: رهبر ایران بار دیگر مذاکره با واشنگتن را رد کرد.
