
# Por demoras, piden digitalizar el recibo de sueldo de docentes

Published at: **2019-11-04T06:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/sociedad/2019/11/4/por-demoras-piden-digitalizar-el-recibo-de-sueldo-de-docentes-339924.html)

Las demoras en la entrega de recibo de sueldo a docentes del interior de la provincia generaron que desde la Unión de Docentes Argentinos (UDA) solicite al ministerio de Educación la digitalización de los mismos. 
El requerimiento de la entidad gremial obedece a que, según explicaron, desde mayo la cartera educativa no emite los recibos a los educadores del interior, lo que genera una serie de complicaciones para realizar trámites. Si bien el pedido fue realizado en reunión paritaria, el gremio inició un expediente para que se arbitren los medios administrativos que permitan obtener el recibo mediante cajero. 
Adriana Cativa, secretaria adjunta de UDA, comentó al respecto: “La Unión de Docentes Argentinos hizo una presentación en paritaria con respecto a la problemática que surgía fundamentalmente en el interior para, por ejemplo, solicitar una orden médica, sacar un crédito o lo que fuera y te requerían el recibo de sueldo y el ministerio de Educación tiene una demora desde mayo que no envía los recibos de sueldo al interior. Por esos motivos, la UDA presentó el pedido de que se digitalicen, igual que como cobran los jubilados que sacan del cajero automático, de esa misma manera pedimos que se haga con los docentes, fundamentalmente para que ellos puedan acceder a los distintos servicios de salud, entre otros, a través de la tirilla de salud que refleje su sueldo y que no tengan que depender de que el ministerio les envíe cuatro o cinco meses después sus recibos de sueldo”. 
En relación con los motivos de la demora en el envío de los recibos de sueldos a docentes del interior, Cativa comentó: “La defensa que hace el ministerio es que están faltos de papel y que es un gasto oneroso para el Estado emitir los recibos de sueldo, por ese motivo es que desde la UDA solicitamos esto que agilizaría este trámite”. 
Sueldos de septiembre La secretaria adjunta de UDA también se refirió a la liquidación de salarios correspondientes a septiembre. Al respecto, explicó: “Hubo muchos reclamos respecto a los haberes de septiembre, también se planteó lo del pago de los 2 mil pesos de aquellos docentes que percibían menos de 60 mil pesos. La explicación que se da es que todos aquellos docentes que perciben un sueldo de hasta 18 mil pesos debían cobrar en mano los 2 mil pesos de devolución, aquellos que cobran menos de 18 mil debía ser proporcional a lo que ellos cobren o sea que podía variar. El tema es que hay  gente que ha cobrado con sus haberes totalmente menguados porque hubo descuentos de paros nacionales, que en su momento el ministerio dijo que no se iban a descontar pero lo hicieron, hubo gente que tenía licencias médicas e igual se lo descontaron”. 
Ante esta situación, desde UDA solicitan a los afiliados que se acerquen para recibir asesoramiento y realizar la presentación individual por tratarse de situaciones diferentes debido a motivos personales. 
