
# Врачи предупреждают, кому не стоит есть хурму

Published at: **2019-11-06T15:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84850-vrachi-preduprezhdayut-komu-ne-stoit-est-hurmu.html)

На Юге России в разгаре сезон богатого железом фрукта.Оранжевый вяжущий фрукт – хурма, сейчас продается во всех продуктовых магазинах, лавках, киосках Юга России. Ею завалены рынки. По цене хурма очень доступна. Кроме того, она очень полезна.Диетолог и фитотерапевт Анжелика Дюваль рассказала, что хурма содержит большое количество микроэлементов и витаминов, особенно А, С и В, поддерживающих иммунитет, нервную систему, помогающих организму защищаться от различных инфекций.Хурма богата йодом и железом. Поэтому она рекомендована людям, страдающим анемией. В составе хурмы низкое содержание кислот, ее вполне можно потреблять при язвенной болезни. У нее хорошие антибактериальные свойства. Хурму можно есть при заболеваниях и расстройствах желудочно-кишечного тракта. Она рекомендована при проблемах с сердечно-сосудистой системой.Однако специалист предостерегла от употребления хурмы людьми с камнеобразованием в почках. Не стоит ее есть и тем, у кого имеются проблемы с поджелудочной железой. По словам нутрициолога Натальи Прохоровой, диабетикам хурму надо употреблять ограниченно — не больше одного плода в сутки. В больших количествах хурма может вызвать сильный выброс инсулина. Здоровым людям тоже не желательно слишком усердствовать, в день желательно съедать не более трех плодов.Ученые заявили о том, что при сердечно-сосудистых патологиях незаменима хурма. В ней содержатся вещества (например, витамины Р и С), которые оздоровляют состояние сосудистых тканей, укрепляют сосуды и способствуют стабилизации артериального давления, а также обеспечивают профилактику атеросклероза.
