
# Отдых в Турции: Позорище! Тетки с криками бежали к блюдам с черешней и клубникой

Published at: **2019-11-05T11:06:00+00:00**

Author: **Виталий Карюков**

Original: [svpressa.ru](https://svpressa.ru/travel/article/248042/?rpop=1)

С детства запомнилась картина, как в пионерском лагере дети с шумом и криками врывались в столовую на обед, несмотря на то, что место для трапезы за каждым было закреплено заранее. А по пути наиболее ушлые и хитрые из детишек старались стянуть с соседнего стола кусок сладкой булочки, яблочко или еще что-нибудь вкусненькое, приготовленное на десерт.
Никогда бы не подумал, что услышу о нечто подобном спустя «сто лет после детства». Тем не менее, эта картинка нет-нет, да и всплывает в воображении, когда читаешь отзывы российских туристов, которые рассказывают о поведении своих соотечественников за рубежом — например, в Турции.
«Про клубнику и черешню в ресторане могу сказать — дают каждый день! Но… Не факт, что вам это все достанется, так как голодные тетки набирают по 2−3 глубокие тарелки, потом запихивают это все в сумки, — передает атмосферу, царящую в ресторане турецкого отеля пользователь из России под ником Тарапулька. — Причем, они это умудряются делать до официального начала обеда и ужина, а потом создают очереди в ожидании, что принесут „добавку“. Так еще с криками порой бежали к этим блюдам. Позорище! Наш столик был рядом с фруктовым столом, и даже наши дети смеялись над этим зрелищем».
Но ведут себя неподобающим образом некоторые туристы не только в ресторане, но и в бассейне. «Несколько слов про релакс-бассейн. Там горки не работают, и детям до 16 лет вход запрещен. Но из-за нехватки мест у главного бассейна, туда ходят отдыхающие с детьми, ходили и мы. Первое время было тихо и спокойно, отдыхающих с детьми было мало, а если они и были, то дети вели себя тихо. Всегда было полно свободных лежаков, и никто их не занимал с вечера. А потом началось…
Приходят мамашки/родители с детьми, которые орут, забираются на неработающие горки и с криками носятся по ним, с криками и разбегом прыгают в бассейн, пытаются самостоятельно включить горки, отвязывают спасательные круги и мячи, ими же играют и т. д., — с недоумением и оторопью вспоминает подобный «отдых» пользователь. — Кто-то даже фотографировал и снимал на видео это действие. Видимо, благодаря таким «руссо туристо», доступ отдыхающим с детьми в этот бассейн скоро закроют. Это уже не вина отеля, это уже дикие отдыхающие виноваты — испортили отличный релакс-бассейн с тихой музыкой, фруктами и пончиками".
Российские туристы порой воруют из турецких отелей не только фрукты, ягоды или еду, но и разные мелочи типа тапочек, мыла и других дешевых вещей. Некоторым и этого оказывается мало, тогда из отеля они выходят «на большую дорогу». Нет, до грабежа пока не опускаются, но вот «стырить» что-нибудь, что «плохо лежит», кое-кто из россиян при случае не против. Впрочем, это единичные случаи, тем не менее, такое иногда происходит.
Так, летом прошлого года у 32-летнего россиянина Евгения Сидеренку возникла мысль «сработать по-крупному», и он воспользовался этой идеей, обворовав в Анталье магазин меховых изделий. Проникнув под покровом ночи в помещение, он утащил оттуда семь дубленок, оцененных позже в 3500 долларов. Владелец торговой точки тут же обратился в полицию, и по данным камер видеонаблюдения вычислили личность злоумышленника. Когда стражи порядка наведались в номер его отеля в Кемере, они нашли там те самые украденные вещи, воришку задержали.
Другой россиянин, 42-летний Михаил С., не стал довольствоваться в той же Анталье, куда приехал «на отдых», дубленками, а предпочел наличные, которые незаметно «позаимствовал» в кассе одного из спа-салонов курорта Манавгат. Жандармы задержали его, а суд признал виновным и арестовал.
Кроме того, как мы уже писали ранее, осенью этого года все в том же турецком городе Манавгат россияне попытались вынести из отеля целый чемодан еды, но их вовремя задержали. Сотрудник пансионата предположил, что туристы не так поняли правила проживания в гостинице.
Интересно, что пользователи в интернете сразу же бросились обсуждать этот инцидент. «В черный список жлобов и не пускать за границу! Пусть дома сидят и не позорят страну», — считает Виктор Бутченко.
«Туалетная бумага, тапки и полотенца уже не в тренде у российских туристов», — иронизирует Макс Патриот.
«Какие жадные? Ну, набрали еду, что от этого — гостиница обеднела? Воров поймали, взявших за свои же деньги. Это гостиницам должно быть стыдно — где хваленое гостеприимство», — защищает россиян Лена Григорьева.
«Почему это сделали? Жадность или все же не хватает денег, что пришлось на воровство пойти?! Я вот так думаю: все же из-за того, что не хватает денег, — развивает тему „гражданин РФ Мягков“. — Богатый бы точно еду не стал воровать! Можно ли бедных назвать жадными?», — излагает свою точку зрения пользователь armusala310. ноу…
Словом, есть как те, кто осуждает своих соотечественников, так и сочувствующие им. Правда, вариант с «погибающими от голода» россиянами вряд ли заслуживает того, чтобы его рассматривали всерьез. Да, некоторые россияне, действительно, даже берут кредит для того, чтобы съездить, например, в Турцию. Но говорить о «нищих», которые собрались на отдых в Турцию, и там решили «слямзить» чемодан еды, глупо. Скорей всего, речь идет о «халяве», так любимой россиянами, которые в очередной раз понадеялись на русский «авось»: авось, никто не поймает.
Путешествия: Отдых на Кипре: «Не отель, а скотный двор, а с „русским быдлом“ и разговаривать не о чем»
Новости туризма: Составлен список самых популярных осенних курортов России
