
# Huawei chiede ai migliori hacker del mondo di rintracciare i bug del sistema operativo Harmony

Published at: **2019-11-07T19:02:01+00:00**

Author: **Daniel Aka**

Original: [CybeOut](https://www.cybeout.it/2019/11/huawei-chiede-ai-migliori-hacker-del-mondo-di-rintracciare-i-bug-del-sistema-operativo-harmony/)

Secondo i nostri colleghi di TechCrunch, Huawei sta organizzando un incontro con i migliori hacker del mondo a Monaco il 16 novembre 2019. A questo evento “segreto”, il gruppo cinese svelerà un nuovo programma di premi per la scoperta bug di sicurezza.
Secondo TechCrunch, questo programma riguarda principalmente i futuri dispositivi del marchio cinese e gli smartphone con sistema operativo Harmony, il sistema operativo fatto in casa progettato per sostituire Android . In progetto dal 2012, il sistema operativo dell’azienda è ancora in fase di sviluppo. Marchi cinesi come Xiaomi, Oppo e Vivo, parteciperebbero anche alla finalizzazione del sistema operativo .
Secondo fonti TechCrunch, questo incontro con i maggiori esperti di sicurezza informatica mobile mira a rassicurare i governi e le autorità di tutto il mondo . Huawei sta cercando di dimostrare che non nasconde spyware nei suoi terminali. Gli Stati Uniti accusano il produttore di includere backdoor nelle sue apparecchiature e di spiare i propri utenti per conto del governo cinese. Huawei ha sempre negato fermamente qualsiasi connessione con Pechino.
Come promemoria, Harmony OS potrebbe entrare nel mercato all’inizio del 2020 su Huawei P40 e P40 Pro se Donald Trump non avesse revocato le sanzioni da allora. Alle ultime notizie, questo caso è abbastanza improbabile. In vista delle ultime dichiarazioni del Segretario al Commercio degli Stati Uniti, Wilbur Ross, Huawei ha potuto recuperare la sua licenza Android e le applicazioni Google questo mese . Se questo è confermato, il gruppo non sarà più costretto a riposare sulle sue ossa di casa.
