
# Flor Torrente y Luis Brandoni son “Derecho viejo”

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Pura Vida**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509533/flor-torrente-luis-brandoni-son-derecho-viejo)

Mientras Florencia Torrente, la hija de Araceli González, continúa brillando en la pista del Súper Bailando; y Luis Brandoni espera la definición de la Academia de Hollywood sobre la nominación de la película “La odisea de los giles” en el rubro Mejor Película de Extranjera para la entrega de los premios Óscar, sus rostros, junto con el del actor Victorio D’Alessandro se muestran en la promoción que lanzó la TV Pública sobre la nueva serie titulada “Derecho viejo” que llegará a su grilla “muy pronto”.
Y la serie dirigida por Pablo Giorgelli, basada en la novela homónima del escritor y periodista santafesino Rogelio Alaniz, no podía estar más acorde a los tiempos que corren ya que hará foco en una joven mujer que intenta generar cambios, a partir de una nueva conciencia, en un Centro de Estudiantes que ya tiene estructuras muy firmes, y adonde no faltará con quién enfrentarse.
Ambientada en la década del 60, la ficción cuenta la historia de Kraus, histórico director del Centro de Estudiantes de la UNL, quien hará lo que sea necesario para mantener su poder y su lugar. Esto incluirá mandar a golpear docentes y financiar su campaña con la venta de títulos y materias.
Mara Ocampo quiere cambiar las reglas del juego, introduciendo en la política estudiantil conceptos como “revolución” e “ideología”. Si bien por aquellos años una mujer no puede ser presidenta de un Centro de Estudiantes, ella viene a romper el esquema con la intención de volverlo a armar mejor.
Se trata del ascenso político de una dirigente estudiantil, pero también es la historia del ocaso de lo establecido hasta entonces. La historia de un grupo de estudiantes y docentes que, guiados por su tiempo, se decidieron a hacer historia.
El elenco lo completan Martín Soler Pujol, Natalia D’Alena, Camilo Céspedes y Jorge Ricci.
La miniserie se realiza en el marco de los 100 años de la Universidad Nacional del Litoral y está impulsada por dicha casa de altos estudios, junto con la TV Pública y Focus Productora.
“Cuando me propusieron este trabajo, me pareció interesante. Es muy lindo el tema y el propósito. Todo es muy auspicioso. Interpretaré a Marcelo Tracy, un profesor con gran trayectoria en la Facultad, cuya mirada es la que va recorriendo y tratando de interpretar la vida estudiantil a principio de los años ‘60: sucederán historias de amor, de traición, muerte, ambiciones personales y política”, contó Brandoni en el inicio del proyecto.l
