
# Osimo, furti senza fine. Raid nelle case in via Cagiata

Published at: **2019-11-03T21:15:47+00:00**

Author: **SILVIA SANTINI**

Original: [il Resto del Carlino](https://www.ilrestodelcarlino.it/ancona/cronaca/osimo-furti-1.4868288)

Osimo (Ancona), 4 novembre 2019 - Sono tornati i ladri in via Cagiata a Osimo e stavolta sono riusciti a mettere a segno un furto in un appartamento, quello dell’ex presidente della Croce rossa Paolo Giorgi, visitare altri due senza riuscire nell’intento e fare incursione alla «Bottega del carrozziere» in via Molino Basso. Qualche giorno fa hanno derubato un’abitazione in via Tonnini, poi un’altra in via Aldo Moro. «Alle 18 i ladri sono passati a casa nostra, poi hanno setacciato altre abitazioni lungo via Cagiata. Una brutta esperienza. Hanno portato via poche cose – racconta Giorgi –. Ringrazio i carabinieri che sono intervenuti e hanno segnalato una Fiat Punto grande con un faro rotto. Diamo una mano alle forze dell’ordine. Non è possibile che una pattuglia riesca a seguire quasi 40mila abitanti. Non voglio fare polemiche ma la politica deve dare un contributo alle forze d’ordine. Facciamo subito qualcosa, vogliamo risposte».
C’è paura in città, tra i cittadini. Il sindaco Simone Pugnaloni si è rivolto subito all’ex presidente: «Fa bene l’amico Paolo Giorgi a richiamare l’attenzione della politica sui furti in zona Cagiata e sul sostegno alle forze dell’ordine. Non è una competenza propria del Comune, però in cinque anni abbiamo investito più di 150mila euro in videosorveglianza e su agenti della Polizia locale che hanno contribuito ad arrestare malviventi in collaborazione proprio con le forze dell’ordine. A breve partirà, completamente a carico del Comune, la messa a disposizione delle immagini delle telecamere di videosorveglianza comunali registrate dalla centrale operativa della Polizia locale a Carabinieri e Polizia. Manca soltanto il nulla osta dalla Prefettura e poi i filmati potranno essere visualizzati direttamente dalla caserma e dal Commissariato senza doverle richiederle in tempi successivi da remoto. E’ massimo l’impegno per garantire la sicurezza nella nostra città: ricordo come di recente le telecamere del Comune hanno permesso ai poliziotti di arrestare il ladro in azione di notte in più negozi in pieno centro storico».
Iscriviti alla newsletterRimani sempre aggiornato sulle notizie nazionaliAccedi per Iscriverti
