
# 67 ezer forint a népszerű Redmi Note 8

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **(x)**

Original: [Telefonguru](https://www.telefonguru.hu/hir/67_ezer_forint_a_nepszer%C5%B1_Redmi_Note_8_2019-11-03)

A Xiaomi a tavalyi Redmi 7-tel vált ki és lett kvázi külön márka, 2018-ban elképesztően sikeres lett a 7-es modell, most az utód nincs két teljes hónapja sem a piacon. A Cafago ajánlatában most a Redmi 8 szerepel, méghozzá elég jó áron ahhoz, hogy megérje kintről rendelni.
A 6.3 colos, keretmentes, 18:9 képarányú kijelző gyönyörű képet ad a fullHD+ felbontással, míg a Qualcomm Snapdragon 665 nyolcmagos processzor – az elődben 660 volt megtalálható – 4 gigabájt RAM mellett teljesít szolgálatot és biztosítja a gördülékeny működést. A 64 vagy 128 gigabájt tárhely – mindkét opció elérhető akciós áron – igény szerint tovább bővíthető microSD kártyával.
Kamerában is fejlődött a Redmi Note 8 a 7-hez képest, a fő szenzor továbbra is egy 48 megapixeles darab, ám ehhez már nem egy 5, hanem egy 8 és két darab 2 megapixeles optika társul. Szelfizésre a vízcsepp alakú notchban ülő 13 megapixeles szelfi kamera használható f/2.0 fényértékkel. Akkumulátorból ugyanúgy 4000 mAh-t biztosít a beépített darab, mint az előd, ám az új modellben lévő már USB C porton keresztül tölthető és támogatja a 18 wattos gyorstöltést is.
Az olyan alap funkciókról szinte szólni sem kéne mint a dual SIM, a kétcsatornás Wi-Fi, a Bluetooth 4.2, a GPS és a 3.5 mm-es jack dugó, bár ez utóbbi már lassan kuriózum, ha nem hagyja el egy gyártó valamelyik friss modelljéről. Jó hír, hogy az akcióban a nemzetközi változat szerepel, így a B20-as hálózat támogatást élvez, így minden magyar szolgáltatónál vidéken is használható a 4G.
A Cafagonál tehát a Redmi Note 8 4+128 gigabájtos modellje akciós fekete, kék és fehér színekben, a gyári csomagban pedig egy ajándék szilikon tok is található. Az ár 63.700 forint a 64 gigabájtos és 67.500 forint a 128 gigabájtos változat esetében. Szállításra érdemes az ingyenes, áfamentességet biztosító Duty Free Shippinget választani.

        A cikkhez kapcsolódó linkek:
      
