
# Tesla встановила абсолютний рекорд з безпеки своїх електромобілів (ВІДЕО)

Published at: **2019-11-07T04:19:48+00:00**

Author: ****

Original: [ГЛАВКОМ](https://glavcom.ua/world/hitech/tesla-vstanovila-absolyutniy-rekord-z-bezpeki-svojih-elektromobiliv-video-638045.html)

Електромобілі компанії Tesla у третьому кварталі 2019 року встановили новий рекорд безпеки, виходячи з кількості аварій під час ручного керування та на автопілоті.
Про це повідомляє Forbes із посиланням на дані компанії.
Зазначається, що напередодні у Tesla повідомляли про електрокар Model 3, який отримав найвищі оцінки з безпеки від профільних організацій Європи, Америки та Азії.
«У третьому кварталі ми зареєстрували одну аварію на кожні 6,98 млн км для випадків, у яких брав участь увімкнений автопілот. Ті, хто не використовував автопілот, але їздив із увімкненими активними функціями безпеки, потрапляли в одну аварію на кожні 4,35 млн км. А у тих, хто їздив без автопілота і без функцій активної безпеки, була зареєстрована одна аварія на кожні 2,93 млн км», – зазначають у компанії.
Аналітики відзначили успіх компанії, оскільки дані за другий квартал і за аналогічний показник минулого року були істотно гірші, і нинішні показники компанії є рекордними. При цьому останні дані Національного управління з безпеки руху на трасах (NHTSA) демонструють, що в США одна автомобільна аварія трапляється кожні 801 450 км.
«До доповіді Tesla все ще є запитання. Здебільшого автопілот використовують на автомагістралях, де кількість аварій нижча, ніж на вулицях, де автопілот зазвичай не використовують. Якщо порівнювати рівень аварійності для транспортного засобу на шосе і на міській вулиці – результати завжди відрізнятимуться. Крім того, поки не зовсім зрозуміло, як Tesla визначає поняття «аварія». У США офіційні звіти засновані на повідомленнях у поліцію. При цьому звіти Tesla, ймовірно, засновані на повідомленнях автомобілістів про спрацювання подушок безпеки, або внутрішніх датчиках» , – повідомляє аналітик Forbes Бред Темплтон.
