
# Sánchez responde a Iglesias: No vamos a hacer ninguna gran coalición con el PP

Published at: **2019-11-01T10:23:39+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/politica/elecciones-10-noviembre-sanchez-no-vamos-a-hacer-ninguna-gran-coalicion-con-el-pp/6517054/)


        "¿Va a seguir usted bloqueando un Gobierno progresista liderado por el PSOE por quinta vez?", ha preguntado al líder de Unidas Podemos. 
      
El presidente del Gobierno en funciones, Pedro Sánchez, ha asegurado este viernes en Vitoria que su partido no hará una "gran coalición con el PP" como ha vaticinado el líder de Unidas Podemos, Pablo Iglesias. Sánchez se ha comprometido a no pactar con los populares en un acto con candidatos vascos celebrado en un hotel de Vitoria, ciudad que también visitará este mismo viernes el líder del PP, Pablo Casado.
Ha asegurado que los votantes progresistas no tienen que tener "ningún temor". "No vamos a hacer ninguna gran coalición con el PP", le ha dicho a Iglesias, a quien seguidamente le ha preguntado: "¿Va a seguir usted bloqueando un Gobierno progresista liderado por el PSOE por quinta vez?". 
Y es que el "bloqueo" político es "el primer problema de este país", a juicio del secretario general del PSOE, quien ha responsabilizado de esta situación al resto de partidos. "Bloqueo de todos, Gobierno de nadie", ha advertido Sánchez, quien se ha mostrado convencido de que solo votando al PSOE se sale de ese bloqueo.
Ha asegurado que los distintos líderes políticos acusan a su partido de cosas que son falsas. Así, el dirigente de Ciudadanos Albert Rivera decía: "Sánchez tiene un plan, pactar con Podemos y los independentistas", y eso "ha quedado desmontado", ha recalcado el candidato socialista.
"El PP dice que tenemos un pacto con la ultraderecha", y Pablo Iglesias en cuatro ocasiones ha votado "en contra del PSOE", ha continuado Pedro Sánchez, quien ha recordado que el líder de la formación morada también opina que lo importante en estas elecciones es "impedir una gran coalición entre PSE y PP".
Por eso, ha garantizado que no suscribirá ese pacto y ha añadido: "Lanzo un compromiso y vosotros sabéis que cuando hago un compromiso lo cumplo", pero acto seguido ha preguntado a Iglesias si seguirá bloqueando un Gobierno progresista liderado por el PSOE.
También se ha dirigido a los independentistas catalanes, a quienes ha pedido que reconozcan su fracaso ya que la independencia "no es posible". A quienes no apuestan por la soberanía de Cataluña les ha invitado a votar a un candidato "que les representa, Miquel Iceta".
Ha recalcado que tanto los independentistas, como la derecha y Unidas Podemos quieren "debilitar al único Gobierno posible" que hay en España, que es el del PSOE, por eso ha pedido a los votantes "un esfuerzo más" para garantizar un Ejecutivo estable. Si su partido logra hacerse con una mayoría estable ha prometido que en el primer trimestre habrá Presupuestos Generales del Estado, y también promoverá una nueva Ley de Cambio Climático, un nuevo Estatuto de los Trabajadores, la derogación de la reforma laboral, la revalorización de las pensiones y en definitiva "más socialismo".
