
# Ліга чемпіонів: пристрасті в Мілані, розгром у Мадриді та всі результати 6 листопада

Published at: **2019-11-06T22:06:59+00:00**

Author: ****

Original: [ГЛАВКОМ](https://glavcom.ua/sport/news/liga-chempioniv-pristrasti-v-midani-rozgrom-u-madridi-ta-vsi-rezultati-6-listopada-638220.html)

Команди Ліги чемпіонів зіграли 6 листопада другу частину матчів 4 туру групового етапу.
«Реал» розгромив у Мадриді «Галатасарай». Лише фінальний свисток зупинив побиття гостей. При цьому форвард господарів Бензема повторив досягнення Ліонеля Мессі – забив у 15-му поспіль сезоні Ліги чемпіонів. Його другий гол став 50-м у Лізі чемпіонів за мадридців. «Реал» позбавив «Галатасарай» шансів на вихід у 1/8 фіналу.
Гаряче було й Мілані, де «Аталанта» зустрічалася з «Манчестер Сіті». Гості наприкінці першого тайму не реалізували пенальті, а в кінці матчу залишилися в меншості. При цьому англійці втратили одразу двох воротарів. Спочатку Гвардіола замінив у перерві Едерсона, а потім вилучили Клаудіо Браво, який замінив його. У ворота вийшов захисник Кайл Вокер, який невдовзі відбив штрафний нашого Руслана Малиновського.
Група А«Реал» (Іспанія) – «Галатасарай» (Туреччина) – 6:0Голи: 1:0 – Родріго (4). 2:0 – Родріго (7). 3:0 – Рамос (14, з пенальті). 4:0 – Бензема (45). 5:0 – Бензема (81). 6:0 – Родріго (90+3)
«Парі Сен-Жермен» (Франція) – «Брюґґе» - 1:0Гол: Ікарді (22)
Становище команд: ПСЖ – 12, Реал – 7, Брюґґе – 2, Галатасарай – 1
Група В«Црвена Звєзда» (Сербія) – «Тоттнем» (Англія) – 0:4Голи: 0:1 – Ло Чельсо (34). 0:2 – Сон Мін (57). 0:3 – Сон Мін (61). 0:4 – Ериксен (85)
«Баварія» (Німеччина) – «Олімпіакос» (Греція) – 2:0Голи: 1:0 – Левандовськи (69). 2:0 – Перішич (89)
Становище команд: Баварія – 12, Тоттнем – 7, Црвена Звєзда – 3, Олімпіакос – 1

        Група С
        
        
          «Динамо» З (Хорватія) – «Шахтар» (Україна) – 1:1
        
      
«Аталанта» (Італія) – «Манчестер Сіті» (Англія) – 1:1Голи: 0:1 – Стерлінг (7). 1:1 – Пашалич (49)Нереалізований пенальті: Габріель Хесус (43, МС)Вилучення: Браво (81, МС)
Становище команд: Манчестер Сіті – 10, Шахтар – 5, Динамо З – 5, Аталанта – 1
Група D«Байєр» (Німеччина) – «Атлетико» (Іспанія) – 2:1 Голи: 1:0 – Томас (41, автогол). 2:0 – Фолланд (55). 2:1 – Мората (90+4)Вилучення: Амірі (84, Б)
«Локомотив» (Росія) – «Ювентус» (Італія) – 1:2 Голи: 0:1 – Рамзі (4). 1:1 – Міранчук (12). 1:2 – Дуглас Коста (90+3)
Становище команд: Ювентус – 10, Атлетико – 7, Байєр – 3, Локомотив – 3  
