
# В Минэнерго прокомментировали новый иск Нафтогаза к Газпрому

Published at: **2019-11-05T15:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Новости](https://ria.ru/20191105/1560606595.html)

МОСКВА, 5 ноя — РИА Новости. Глава Минэнерго Александр Новак заявил, что новый иск "Нафтогаза" к "Газпрому" на 12 миллиардов долларов не способствует долгосрочным договоренностям и мешает налаживанию взаимоотношений.Накануне исполнительный директор "Нафтогаза" Юрий Витренко заявил, что второго ноября компания подала в Стокгольмский арбитраж новый иск к российской корпорации. В первую очередь украинская компания хочет пересмотреть транзитный тариф.
Он отметил, что сторонам следует вернуться к теме "нулевого" варианта урегулирования споров и не создавать новые.
В декабре 2017-го и феврале 2018 года Стокгольмский арбитраж вынес решения по двум спорам "Газпрома" и "Нафтогаза" о контрактах на поставку и транзит топлива. По первому иску суд обязал украинскую компанию выплатить российскому концерну более двух миллиардов долларов. Однако второе решение, по иску о контрактах на транзит, арбитраж вынес в пользу "Нафтогаза", присудив ему около 4,7 миллиарда долларов.В итоге был произведен зачет встречных требований, поэтому российская сторона осталась должна 2,56 миллиарда долларов. Однако "Газпром" оспорил это решение.Кроме того, летом 2018 года украинская компания начала новый арбитраж и потребовала от "Газпрома" пересмотреть тарифы на транзит в 2018-2019 годах. Эти требования украинская компания оценила в 11,6 миллиарда долларов. При этом глава "Нафтогаза" Андрей Коболев допускал их пересмотр, если стороны достигнут нового долгосрочного соглашения.Действующие контракты на поставку и транзит российского голубого топлива через украинскую территорию истекают в конце года. Москва, Киев и Еврокомиссия проводят переговоры на трехсторонних встречах, на которых обсуждается возможность заключения нового соглашения.Ранее президент Владимир Путин отмечал, что Москве и Киеву необходимо обнулить взаимные претензии по газовым спорам.
