
# Was wird jetzt aus der Gläsernen Manufaktur in Dresden?

Published at: **2019-11-05T19:56:47+00:00**

Author: **Michael Deutschmann**

Original: [Bild](https://www.bild.de/regional/dresden/dresden-aktuell/dresden-was-wird-jetzt-aus-der-glaesernen-manufakt-65819800.bild.html)

Zwickau – Volkswagen stand Montag voll unter Strom. Im Werk Mosel bei Zwickau gab Kanzlerin Angela Merkel (65, CDU) den Startschuss für die Produktion des neuen ID.3 – der erste ausschließlich als Elektrofahrzeug konzipierte VW für den Massenmarkt.
Man habe rund 1,2 Milliarden Euro in den Umbau in Zwickau investiert. Bis Mitte 2020 werde die Produktion des ID.3 (rund 30 000 Euro teuer, 420 km Reichweite) nun schrittweise hochgefahren, sagte VW-Chef Herbert Diess (61).Nach VW-Angaben sollen rund 300 000 Elektrofahrzeuge pro Jahr künftig vom Band laufen. „Zwickau ist damit das größte Elektrofahrzeug-Werk Europas“, so Diess.
Während die Region in eine halbwegs sichere Elektro-Zukunft schauen kann, beginnt in Dresden derweil das große Bangen.Denn hier baut Volkswagen bislang den e-Golf als rein elektrisch betriebenes Auto. Diese Produktion soll bald auslaufen. Gefertigt wurde er in relativ kleinen Stückzahlen nur in Wolfsburg und in der Gläsernen Manufaktur in Dresden.

        Eine Entscheidung über die Zukunft der Manufaktur falle in den kommenden vier Wochen, hieß es am Rande des Produktionsstarts in Zwickau.
      
Ein VW-Manager zu BILD: „In Dresden werden künftig weiter Autos gebaut.“ Branchenkenner vermuten, wöglich ein Modell aus der künftigen ID-Flotte.
