
# Эндокринолог признал гороховый десерт лучшим при диабете 2 типа

Published at: **2019-11-02T04:00:00+00:00**

Author: **Дарья Леонтьева**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/130653)

Избежать гликемии и укрепить сосуды поможет «вкусная» терапия.
Благодаря своим свойствам продукт должен быть включён в рацион каждого диабетика. В горохе содержится большое количество витаминов, аминокислот и микроэлементов. Эксперт Наталья Викторовна рассказала, как вкусно поесть без скачков сахара.
Во многих странах горох признан лечащим продуктом. Вот и известный русский эндокринолог Наталья Крыницкая признала гороховый десерт лучшим при диабете 2 типа. Специалист объяснила это особенностью продукта. Горох существенно замедляет процесс всасывания глюкозы кишечником. Это позволяет избежать резких скачков инсулина, а также понижает уровень холестерина в крови. Диабет не редко приводит к разрушению стенок сосудов, а горох укрепляет их, делает более эластичными. Результат достигается за счёт выделения особых соединений.
Для приготовления вкусного и полезного десерта понадобится сварить 23 стакана гороха, залив 2 стаканами воды. Когда продукт достигнет консистенции пюре, можно добавлять 60 мл молока. Затем отдельно взбиваются 2 яйца с столовой ложкой сахарозаменителя и 60 мл растительного масла и отставляются в сторону. Далее смешиваются остальные ингредиенты десерта между собой (2,5 стакана муки, чайная ложка соды и разрыхлителя, горсть изюма, кураги, сушенной вишни и половина чайной ложки молотой гвоздики с корицей).
Все 3 части теста соединяются, тщательно перемешиваются. Запекать надо 45 минут при температуре 180 °C.
Эндокринолог отметила, что дневная доза десерта не должна превышать 150 г. Также нужно убедиться, что нет противопоказаний ни на один ингредиент.
