
# Strani turisti i njihov vodič napadnut nožem u Jordanu (VIDEO)

Published at: **2019-11-06T14:15:04+00:00**

Author: ****

Original: [Novinska agencija Beta](https://beta.rs/vesti/drustvo-vesti-svet/118949-strani-turisti-i-njihov-vodic-napadnut-nozem-u-jordanu?utm_source=feedburner&utm_medium=feed&utm_campaign=Feed%3A+betavesti+%28Novinska+agencija+Beta+-+Vesti%29&hl=en)

Napadač naoružan nožem napao je danas osmoro ljudi, uključujući  strane turiste i njihovog vodiča, na popularnom arheološkom nalazištu na severu Jordana, javila je jordanska novinska agencija Petra.Napad se dogodio u drevnom gradu Djerašu, gde se nalazi rimski amfiteatar i ulica sa stubovima. To je jedna od glavnih turističkih destinacija u Hašemitskoj kraljevini Jordan.Neimenovani bezbednosni zvaničnik je rekao da je medju ranjenima troje meksičkih turista i jedna žena iz Švajcarske.Pored turističkog vodiča, još troje Jordanaca, uključujući policajca, takodje je ranjeno pre nego što je napadač zaustavljen i uhapšen, navodi se u izveštajima.Pojedinosti o njihvom stanju nisu odmah bili poznati ali je nezavisni novinski sajt Amon objavio da je dvoje ljudi u kritičnom stanju preneto helikopterom u bolnicu u Amanu.Djeraš je oko 60 kilometara udaljen od jordanske prestonice. Na amaterskom video snimku sa mesta napada vidi se da žena leži nepokretno na zemlji u lokvi krvi dok joj neko pritiska peškirom ledja. U blizini se vidi čovek koji sedi, očito ranjen u nogu. Na jednom snimku se čuje kako žena viče na španskom:"To je bodež, to je bodež, ima nož". Za sada nema podataka o indentitetu napadača ni o njegovim motivima.Jordanska ekonomija uveliko se oslanja na turizam i islamske ektremističke grupe su ranije izvodile napade u turističkim mestima.Godine 2016. godine u napadu pripadnika organizacije Islamska država ubijeno je 14 ljudi, uključujući kanadskog turistu. Turistički sektor je ipak zabeležio snažan rast u poslednje dve godine.
