
# Куда пойти в Одессе: Маленький принц в ТЮЗе, Одесская свадьба и Новое немецкое кино

Published at: **2019-11-07T18:27:00+00:00**

Author: ****

Original: [dumskaya.net](https://dumskaya.net/news/kuda-poyti-v-odesse-malenkiy-printc-v-tyyze-odes-105157/)


        Сегодня четверг, и «Думская» снова спешит на выручку к тем, кто еще не знает, как провести свой культурный досуг. В нашей постоянной рубрике «Куда пойти в Одессе» вы найдете список самых интересных культурных событий этой недели.
      

        CULT UP
      
В Музее современного искусства открывается первая для Украины выставка культурного наследия Cult up: одесский культурный кластер. Посетить экспозицию можно будет с 8 по 14 ноября. Так, основу проекта составят современное искусство и архитектура, digital art, электронная музыка и кино. За музыкальное оформление вечера отвечают Pokaz Trio, Micromir и Sonar.
Кроме того, посетители увидят выставку «Камень, который отвергли Строители», посвященную юбилею основателя союза художников-нонконформистов Владимира Стрельникова.
В день открытия вход бесплатный. В другие дни выставки – 40 грн.

        LEO DREAMS SHOW
      
Одесский Дом клоунов приглашает одесских детей, подростков, взрослых и пенсионеров на яркое представление — «Leo dreams show». От души посмеяться и зарядиться позитивом как минимум до конца осени можно будет 9 ноября.
Шоу представляет собой мозаику из разных жанров – тут будет и снежное шоу, и клоунада, иллюзия и фокусы, мыльное представление, а также интерактив с гигантскими воздушными шарами, а также звуковые и световые спецэффекты и красочные декорации.
Главный герой – 9-летний Лео, который, попадая на чердак собственного дома, знакомится с Чародеем и его помощниками – пушистыми светлячками.
Стоимость билетов — 100-300 грн.

        FUSION FEST
      
В Одесской филармонии готовятся к уникальному перформансу. 9 ноября здесь состоится музыкальное шоу «Fusion fest! Primal rock!», в котором в единый организм сольются камерный оркестр, хор и рок-группа.
Изюминка всех проектов «Fusion fest», — это сочетание несочетаемого и предстоящее событие яркое тому подтверждение. В лайн-ап концерта войдут камерный оркестр «Вlack sea orchestra», хор «Ave musica», а также cover band — группа «Rain drops».
Стоимость билетов — 90-450 грн.
МАЛЕНЬКИЙ ПРИНЦ
В одесском ТЮЗе покажут любимую сказку детей и взрослых – «Маленький принц». Мудрую историю про мальчика и розу можно будет увидеть на сцене театра 9 ноября.
Спектакль создан по мотивам одноименной повести Антуана де Сент-Экзюпери. Артисты театра создадут на сцене мир Маленького принца, где он будет много путешествовать, узнает о существовании планет Короля, Честолюбца, Пьяницы, Географа и Фонарщика, встретит Лиса и, конечно, познакомится со своей Розой.
Стоимость билетов — 80-100 грн.

        LENINGRAD TRIBUTE BAND
      
Пока Сергей Шнуров и группа «Ленинград» не выступают в Украине, одесскому слушателю приходится ездить на их концерты в соседнюю Молдову или же довольствоваться его трибьют-выступлениями.
Ближайший такой концерт состоится 9 ноября в клубе Ministerium. Жизненные песни Шнура на одесской сцене исполнит украинский Leningrad Tribute Band — группа 100PydOFF.
Стоимость билетов — 250 грн.

        ОДЕССКАЯ СВАДЬБА
      
В Украинском театре готовится премьера нового спектакля. 9 ноября здесь впервые покажут постановку в юмористическом жанре «Одесская свадьба».
Как уже понятно из названия, речь пойдет о традиционном одесском застолье по случаю бракосочетания. А если точнее, события будут разворачиваться в канун свадьбы – в самый ответственный и хлопотный день. Как переживут его главные герои спектакля, одному режиссеру известно.
В спектакле примут участие Ирина Токарчук, Яша Гопп, Ицхак Авербух, Надежда Сальникова и Елена Головина. Специальный гость — Михаил Жванецкий.
Стоимость билетов — 100-500 грн.

        OFAM BIRTH DAY & NIGHT
      
На этой неделе Одесскому художественному музею исполняется 120 лет. В честь юбилея намечается ряд мероприятий, венцом которых станет большой праздник 10 ноября.В этот день в музее пройдет масса авторских экскурсий для детей и взрослых, серия новых экскурсий и любимая многими ночь в музее.
Праздничные мероприятия пройдут в дневное и вечернее время. Дневная часть будет состоять из экскурсии Юлии Богачевой, которая расскажет об истории усадьбы, в которой находится музей, далее стартует цикл экскурсий «Большие и малые собрания в коллекции Одесского художественного» и многое другое.
В вечерней части пройдут экскурсии с фонарями, на которых посетители узнают много интересного про грот музея, любимые работы экскурсоводов и этажи музея. В перерывах между экскурсиями можно будет насладиться мультиинструментальной импровизацией на виниловых пластинках Future & Jazz Funk от Roumeo & CJ Plus, а также угоститься горячими напитками в зоне фуд-корта во дворике музея.
Время проведения экскурсий – с 12:00 до 22:30.Стоимость билетов – 35-100 грн. Необходима предварительная регистрация.
ВАЛЕРИЙ МЕЛАДЗЕ
Росийский певец Валерий Меладзе везет в Одессу свою новую программу «Свободный полет». Концерт состоится 12 ноября в Музкомедии.
Его сильный голос с характерным бархатным тембром давно и надолго покорил сердца многих слушателей. Свою карьеру певец начал в далеком 1989 году и продолжает оставаться на волне популярности по сей день.
Стоимость билетов — 2000-3000 грн.
ПЫЛЬ СЛОЯМИ ОТ ВОРОБУШКА
Инародный театр абсурда «Воробушек», громко заявив о себе на сцене телепроекта «Лига Смеха», теперь стал полноценным и самостоятельным проектом. Пьесу от инародного театра «Пыль слоями от Воробушка» можно увидеть 12 ноября в Urban Music Hall.
Спектакль представляет собой серию мини-спектаклей, причем каждый из артистов сам срежиссировал свою историю. Постановки объединяет единая тема космоса и невыносимой легкости бытия. Сами артисты называют свое творение не иначе как спектакль-альманах в стиле экзистенциальной комедии-панк.
Стоимость билетов — 150-300 грн.
НОВОЕ НЕМЕЦКОЕ КИНО
14 ноября в Одессе стартует ежегодный фестиваль «Новое немецкое кино», который параллельно проходит в шести городах Украины. В программу вошли пять лучших фильмов современного немецкого кинематографа последних лет, которые покажут в кинотеатре «Синема Сити».
Так, среди заявленных фильмов – байопик о бывшем операторе экскаватора, который стал рок-звездой «Гундерманн», основанный на реальных событиях триллер о серийном убийце «Золотая перчатка», драма «Работа без авторства», основанная на биографии Герхарда Рихтера, документальный фильм «Дух Баухауcа» и фантастическая драма о жизни фрилансера «В моей комнате».
Показы пройдут с 14 по 18 ноября. Все фильмы демонстрируются на языке оригинала с украинскими субтитрами.
Подготовила Надежда Маркевич
