
# Alain Soral chercherait à s’installer en Suisse

Published at: **2019-11-03T08:44:00+00:00**

Author: **ATS/LT**

Original: [Le Temps](https://www.letemps.ch/monde/alain-soral-chercherait-sinstaller-suisse?utm_source=twitter&utm_medium=share&utm_campaign=article)

Figure de l’extrême droite française, Alain Soral met en place son réseau en Suisse. Le Matin Dimanche indique dans son édition du jour qu'Alain Soral diffuse ses thèses sur le site internet de l’association française Égalité & Réconciliation (E & R), dont il est le président. Le site propose des services payants. Depuis fin 2018, les internautes peuvent payer par carte bancaire via une association basée à Genève: Les Amis genevois de la tolérance, un montage financier dévoilé par Tristan Mendès France, explique le journal.
Selon M. Mendès France, l'argent n'est plus versé sur le compte de E & R en France mais sur celui de l'association genevoise pour contourner les sanctions subies en France. Suite aux nombreuses condamnations pénales d'Alain Soral pour antisémitisme et négationnisme, plusieurs services de paiements, dont Paypal et Stripe, se sont retirés du site de E & R.
Le Matin Dimanche rapporte également qu'Alain Soral dispose d'un appartement à Lausanne depuis la mi-octobre. Son arrivée est pour l'instant provisoire. Il doit encore fournir des documents pour la finaliser.
En juin, Alain Soral a été condamné par le tribunal correctionnel de Paris à un an de prison ferme assorti d'un mandat d'arrêt, pour contestation de l'existence de la Shoah. Soral, de son vrai nom Alain Bonnet, 60 ans, a été condamné pour avoir publié sur son site des conclusions litigieuses de son avocat dans une autre affaire. Il n'était pas présent à la lecture du délibéré.
A ce propos: Pour des propos négationnistes, Alain Soral a été condamné à un an de prison ferme
