
# Liliana Moreno, líder del Tour Femenino

Published at: **2019-11-07T21:37:51+00:00**

Author: **Redacción deportes**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/deportes/ciclismo/liliana-moreno-lider-del-tour-femenino-articulo-890062)

La bogotana Blanca Liliana Moreno, de 27 años, se impuso este jueves en la segunda etapa y asumió el liderato del Tour Femenino, que se disputa en el departamento de Casanare y es organizado por la Federación Colombiana de Ciclismo.
La fracción comenzó en Yopal y finalizó con un inédito ascenso al municipio de Támara, propicio para las condiciones de Moreno, bicampeona de la prueba, quien no dudó un segundo para irse en fuga y poder celebrar etapa y liderato tras 90 kilómetros y un tiempo de tres horas, ocho minutos y 17 segundos.
Lea también: La vida común y corriente de Nairo Quintana
La segunda en cruzar la meta,  a seis segundos,  fue la vallecaucana Natalia Pardo, quien la próxima temporada correrá con el equipo Tierra de Atletas del Ministerio del Deporte. El tercer lugar fue para Natalia Muñoz (IMRDS Soacha Cahs), a 10 segundos.
Camila Valbuena, Sérika Gulumá, Estefanía Herrera y Ana Cristian Sanabria, candidatas al título, se ubicaron en la quinta, sexta, séptima y octava casilla, respectivamente.
Este jueves se disputará la tercera fracción, nuevamente para escaladoras, entre Yopal y Monterrey, sobre 95 kilómetros. 

        Ruiz, líder de la Vuelta del Porvenir
      
En el departamento de Casanare se disputa también la Vuelta del Porvenir. El boyacense Jefferson Ruiz, del equipo Boyaca Raza de Campeones,  se impuso en la segunda etapa y ascendió al primer lugar de la clasificación general, con 29 segundos de ventaja sobre Esteban Toro, del Avinal GW.
890062
2019-11-07T16:37:51-05:00
article
2019-11-07T16:37:51-05:00
lordonez1_958
none
Redacción deportes
Ciclismo
Liliana Moreno, líder del Tour Femenino
40
1758
1798
