
# Преимущества постройки из сэндвич-панелей

Published at: **2019-11-01T08:32:30+00:00**

Author: **Захар Войнов**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/stroitelstvo-i-remont/309155)

Все жилые строения имеют свои недостатки. Это может быть связано с нарушением технологии при строительстве здания, неправильным выбором материала, просчётами проектировщиков или с недостатками самой конструкции. Чаще всего дефекты удаётся устранить существующими методами. Но иногда это может создать реальную угрозу разрушения сооружений и, соответственно, вызывает опасность для проживающих в этом помещении. Поэтому при возведении дома необходимо соблюдать ряд обязательных условий. К таким условиям относится выбор оптимального материала для строительства дома.
Качественные материалы, использованные при строительстве, гарантируют долговременную и безопасную эксплуатацию здания. Кроме того, важным фактором является правильная эксплуатация и своевременный уход за конструкциями.
В последнее время большим спросом пользуются быстровозводимые сооружения из сэндвич-панелей. Но большой спрос на этот материал позволяет недобросовестным производителям продавать некачественные, но более дешёвые сэндвич-панели. Надо понимать, что невысокую стоимость таких панелей можно обеспечить только в случае нарушения технологии изготовления либо за счёт использования некачественных материалов при изготовлении панелей. Поэтому специалисты рекомендуют не экономить на приобретении сэндвич-панелей. Лучше купить дорогостоящие панели у известных производителей, чем строить дом из дефектных материалов. В противном случае по истечении небольшого времени можно обнаружить дефекты, которые трудно будет устранить.
Многие потребители с недоверием относятся к сооружениям из сэндвич-панелей. Связано это с тем, что такие панели появились сравнительно недавно и ещё не успели практически доказать свои преимущества. Кроме того, существует большое количество мифов о вреде сэндвич-панелей для здоровья человека. Это неправда, дома из сэндвич-панелей абсолютно безопасны для человека. Их экологичность доказана многочисленными исследованиями, проведёнными авторитетными организациями. Строители считают сэндвич-панели самым перспективным строительным материалом.
В нашей стране из таких материалов пока что чаще строят производственные здания: склады, гаражи или заправочные станции. Жилищное строительство из таких панелей развито недостаточно.
Вместе с тем, преимущества сэндвич-панелей очевидны. Рассмотрим достоинства применения этого уникального материала более подробно.
