
# Por primera vez, la Cámara Minera va a ser presidida por una mujer

Published at: **2019-11-04T00:36:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/politica/2019/11/4/por-primera-vez-la-camara-minera-va-ser-presidida-por-una-mujer-339969.html)

En los últimos días, la Cámara Minera de Catamarca (CMC) renovó su comisión directiva y por primera vez una institución del país vinculada fuertemente con el sector estará presidida por una mujer, en este caso, la letrada Gabriela Uriburu (representa a Yamana Gold) en reemplazo de Luis Manuel Álvarez.
Con el voto unánime de sus integrantes se formalizó a la lista única consensuada para conducir la Cámara. Uriburu encabezará la Comisión Directiva, que también estará compuesta por Guillermo Caló (Galaxy Lithium) como secretario y Tomás de Pablo (Liex SA) como tesorero. 
En tanto, los vocales, del primer al cuarto escaño, serán Walter Miñaura (Minera Alumbrera), Julio (Minera Antofagasta), Luis Manuel Álvarez (Ultra Argentina SRL) y José Luis Martín (JM Consultora).
“Estoy muy agradecida a todos por la confianza que depositaron en mí y en Yamana. Creo que todos somos conscientes de que no habríamos llegado a este punto si no fuera por el esfuerzo y el empuje que imprimió Álvarez a esta institución”, dijo la flamante presidenta.
Además, Uriburu destacó que “desde este espacio institucional y trabajando todos juntos, procuraremos que la actividad minera tenga voz propia a la hora de opinar, informar y debatir sobre todos los aspectos de la industria que está llamada a ser la protagonista del desarrollo de Catamarca en los próximos años”.
Por otra parte, durante la renovación de autoridades se informó que la Cámara fue aceptada como socia de la Cámara Argentina de Empresarios Mineros (CAEM), por lo que la industria minera de la provincia formará parte activa de la conducción nacional de la actividad. 
