
# Одноклассники научились точнее рекомендовать музыку

Published at: **2019-11-07T15:05:00+00:00**

Author: **Марина Ибушева**

Original: [Лайкни](https://www.likeni.ru/events/odnoklassniki-nauchilis-tochnee-rekomendovat-muzyku/)

Социальная сеть Одноклассники обновила свой музыкальный сервис. Он получил улучшенную технологию рекомендаций. Также обновился дизайн и навигация.
Механизм рекомендаций в сервисе «Музыка» в Одноклассниках значительно улучшился благодаря использованию машинного обучения. Новый алгоритм точнее подбирает музыку, похожую на ту, что ранее слушал пользователь. Технология научилась анализировать большее количество характеристик треков и типов взаимодействия пользователей с ними. Благодаря этому сервис начал чаще угадывать музыкальные предпочтения пользователей и предлагать им более разнообразный контент. 
На музыкальной витрине появилось два типа рекомендаций. В разделе «Популярное для вас на главной странице можно найти персональный плейлист на основе прослушиваний. В разделе «Моя музыка» появились рекомендации треков, похожих на сохраненные песни и альбомы. Пользователям, которые ранее не слушали музыку в ОК, система рекомендаций предложит в веб-версии соцсети выбрать любимых исполнителей. На основе этого она сформирует раздел «Для вас». В веб-версии «Музыки» в разделе «Обновления» стала доступна музыкальная лента друзей. Также в обновленном музыкальном сервисе появились инструменты для продвижения новых релизов.  Для удобного использования сервиса в вечернее и ночное время слушатели Одноклассников могут включить темную тему.Напомним, в начале недели пользователи Одноклассников получили доступ к статистике своих страниц.  Источник: блог Одноклассников
