
# El Xiaomi Mi Note 10 se presenta dentro de poco con batería de más de 5.000 mAh y cámara de 108 Mpx

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Diario Tecnología**

Original: [Diario Tecnología](https://diariotecnologia.es/el-xiaomi-mi-note-10-se-presenta-dentro-de-poco-con-batera-de-ms-de-5000-mah-y-cmara-de-108-mpx)

Cada vez está más cerca la presentación del Xiaomi Mi Note 10, en apenas una semana podremos conocer todas las características de este nuevo móvil de la marca china y, por lo que parece, será un smartphone que dará que hablar. 
La fecha elegida para presentar este nuevo modelo es el 5 de noviembre, cuando la compañía pretende no sólo anunciar en China la llegada del Mi Note 10, sino también la de un nuevo televisor, el Mi TV 5. 
Hasta ahora, poco se ha sabido de este nuevo terminal, que se presentará como el Mi CC9 Pro en el mercado Chino, salvo escasas filtraciones en las que hemos podido ver la caja en la que se venderá el producto. Pero, a pocos días de la presentación se han filtrado alguna características que revelan la autonomía, entre otras cosas del Note 10. 
La carga rápida es una función que algunos fabricantes de smartphones están utilizando como solución para minimizar los tiempos de carga del teléfono. Descubre todo lo que necesitas saber.

        Lee el reportaje
      
Según Gizmochina, este móvil se venderá equipado con una batería de 5,260 mAh que contará con carga rápida. Será la más grande hasta el momento en el catálogo de los móviles de Xiaomi, lo que le convertiría en el teléfono con mejor autonomía. 
Si un móvil como el Xiaomi Mi 9T Pro con una batería de 4.000 mAh nos duró dos días fácilmente en las pruebas, lo más probable es que un terminal con más de 5.000 mAh nos dure hasta tres días sin tener que preocuparnos del cargador. 
Cargador que, por cierto, será de 30W para cumplir con la carga rápida Mi Charge Turbo. Es necesario pues con una batería de este tamaño necesitamos una potencia de carga alta para que recargar el móvil no suponga horas de espera. 
Además de estas características parece que se podrá elegir entre distintas configuraciones: 6GB, 8GB y 12 GB de memoria RAM y 64GB, 128GB y 256GB de almacenamiento interno. En el apartado fotográfico parece que también habrá cifras importantes con una cámara principal será de 108 megapíxeles y que se ha confirmado un zoom óptico de 5x. 
En unos pocos días se conocerán el resto de detalles, junto con el precio, aunque primero serán los consumidores chinos quienes podrán probar estas cualidades bajo el nombre de Mi CC9 Pro, hasta que se lance al mercado como Mi Note 10. 

        Artículo original
      
