
# Зеленский руками радикалов уничтожил памятник Жукову, на который не поднялась рука у Порошенко и Саакашвили – заявление партии Оппозиционная платформа – За жизнь

Published at: **2019-11-01T11:51:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/01/zelenskyy_rukamy_radykalov_unychtozhyl_pamyatnyk_zhukovu_na_kotoriy_ne_1681447)


        31 октября в городе Одессе националисты демонтировали памятный знак маршалу Советского Союза Георгию Константиновичу Жукову, установленный по адресу ул. Канатная, 87. Особое возмущение вызывает тот факт, что в этот раз сотрудничество национал-радикалов с властью было документально оформлено.
      
Об этом идется в заявлении партии "Оппозиционная платформа – За жизнь", сообщает пресслужба политсилы.
В частности, вандалы демонстрировали желающим письмо, подписанное фигурантом многочисленных коррупционных скандалов, руководителем квартирно-эксплуатационного отдела Министерства обороны в г. Одессе Дмитрием Конюховым.
В политсиле указывают, что в этом письме, оправдывающем вандалистское уничтожение памятного знака, Конюхов ссылается на два распоряжения Одесской областной администрации – № 305/А-2016 и № 892/А-2019. Причем в распоряжении, датированном 2016 годом и подписанным Михеилом Саакашвили, нет упоминания памятного знака Г. К. Жукову, установленного на улице Канатной, 87.
Однако 24 июля 2019 года, сообщается в заявлении партии "Оппозиционная платформа – За жизнь", назначенная уже президентом Зеленским и. о. главы Одесской ОГА Светлана Шаталова подписала трусливое распоряжение, состоящее, по сути, из одной фразы: ""Город Одесса, Штабной переулок, 1" заменить словами и цифрами "Город Одесса, ул. Канатная, 87"". И касалось данное распоряжение изменения перечня памятников, подлежащих демонтажу. Эта правка ставленницы Зеленского и открыла национал-радикалам дорогу к уничтожению одной из одесских достопримечательностей, места памяти одесситов.
"Президент Зеленский! В Одессе назначенные Вами, подчиненные Вам и, безусловно, выполняющие Ваши распоряжения люди уничтожили памятный знак, на который не поднялась рука у Порошенко и Саакашвили! И сделано это не просто с игнорированием закона о декоммунизации, а с его преднамеренным искажением", – подчеркивается в заявлении.
В политсиле напоминают, Георгий Константинович Жуков не просто герой Великой Отечественной войны, Маршал Победы, который был удостоен чести принимать Парад Победы, автор множества блистательных военных операций, человек, освобождавший Украину от нацистов, а Одессу – от распоясавшегося после войны криминала, кавалер 4 званий Героя, двух орденов "Победа" и огромного количества других наград.
Партия "Оппозиционная платформа – За жизнь" подчеркивает, что закон "Об осуждении коммунистического и национал-социалистического (нацистского) тоталитарных режимов в Украине и запрете пропаганды их символики" не распространяется на героев Великой Отечественной войны и победы над нацизмом.
Более того, надпись на памятном знаке гласит, что "четырежды Герой Советского Союза Г. К. Жуков с 3 июня 1946 года по 4 февраля 1948 года командовал войсками Одесского военного округа". А Вооруженные силы Советского Союза согласно Конституции СССР 1936 года, действовавшей в то время, не относятся к органам государственной безопасности, местной или центральной власти либо органам Коммунистической партии СССР, а их упоминание не может содержать пропаганды их деятельности.
"Соответственно, командир одного из подразделений Вооруженных сил СССР (а именно в этом качестве ему установлен памятный знак) Георгий Жуков не подпадает под действие закона "Об осуждении коммунистического и национал-социалистического (нацистского) тоталитарных режимов в Украине и запрете пропаганды их символики", – указывается в заявлении.
Цинизм ситуации заключается в том, отмечают в политсиле, что городской голова Одессы Геннадий Труханов, который хорошо знает, с каким почтением и уважением относятся одесситы к маршалу Жукову и его героическому прошлому, не сделал ничего, чтобы остановить вандальские действия ура-патриотов и так называемой народной власти.
"Мэр, который предал интересы своих граждан, который допустил уничтожение памятного знака маршалу Жукову, должен уйти в от ставку", – призывают в партии "Оппозиционная платформа – За жизнь"
И отмечают, что особый символизм уничтожению памятного знака Жукову придает тот факт, что это было сделано в день визита в Украину генерального секретаря НАТО Йенса Столтенберга.
"В Североатлантическом альянсе хорошо помнят о военной мощи их бывшего стратегического противника и, вероятно, получают особое удовольствие от самоунижения своих нынешних слуг, топчущих память собственных героических предков и всего украинского народа", – идется в заявлении партии "Оппозиционная платформа – За жизнь".
Напомним, ранее партия "Оппозиционная платформа – За жизнь" в своем заявлении подчеркнула, что возмутительное, циничное поведение народного депутата от партии "Слуга народа", председателя Комитета ВР по вопросам внешней политики и межпарламентского сотрудничества Богдана Яременко не может быть расценено иначе как сексуальная эксплуатация женщин. Представитель провластной партии продемонстрировал, что не только одобряет, но и использует такое позорное явление, как проституция.
В партии призвали народного депутата Богдана Яременка набратся решительности и по собственной инициативе уйти в отставку с поста председателя комитета и сложить с себя полномочия народного депутата.

        Читайте больше новости о: Владимир Зеленский
      
