
# Популярный киевский супермаркет продает рыбу с ботулизмом

Published at: **2019-11-01T08:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/663221-atb-market-v-kieve-rasprostranyaet-botulizm-v-rybe?utm_source=traffim&utm_medium=referral&utm_campaign=34637&utm_content=4009837&utm_placement=169)


        В Киеве обнаружили ботулизм в одном из супермаркетов, после чего продажа вяленой рыбы в магазине была приостановлена. Об этом сообщает пресс-центр Государственная служба Украины по вопросам безопасности пищевых продуктов и защиты потребителей.
      
Внеплановую проверку супермаркета провели после заболевания ботулизмом жителя Киева, который покупал рыбу в "АТБ-Маркет" по адресу улица полковника Потехина, 2. Так, Госпродпотребслужба отобрала в магазине образцы пищевых продуктов.
"По результатам лабораторных исследований Государственного научно-исследовательского института по лабораторной диагностике и ветеринарно-санитарной экспертизы (экспертное заключение № 014336 д.у. / 19 от 30.10.2019) обнаружено ботулинистические токсины в образце проб "Толстолобик вяленый потрошенный, 1 сорта"", – говорится в сообщении.
Ведомство обязало управляющего магазином временно приостановить реализацию рыбной продукции – толстолобик вяленый потрошенный и устранить обнаруженные нарушения.
Госпродпотребслужба призывает потребителей ответственно относиться к своему здоровью, обязательно обращать внимание при покупке продуктов питания, в частности рыбной продукции, на сроки и условия хранения, не употреблять пищевые продукты при малейшем подозрении относительно их качества, а также соблюдать требования по приготовлению и хранению сырья и блюд из мяса, рыбы в домашних условиях.
Ботулизм - тяжелое токсикоинфекционное заболевание, характеризующееся поражением нервной системы. Характерные симптомы: общая слабость; незначительная головная боль; пульс замедлен; упорные запоры; иногда рвота и понос; температура тела субфебрильная — до 37,3°C.
Как сообщали Українські Новини, Министерство здравоохранения сообщила откуда возникает ботулизм и какая профилактика заболевания. Ранее уже сообщалось о случаях заболевания из-за продуктов в супермаркете. Одним из заразившихся был 6-летний ребенок, который попал в реанимацию с ботулизмом от вяленой рыбы.
