
# ثوار لبنان بالعدسة... الوعي والوحدة ينقذان لبنان

Published at: **2019-11-01T09:13:00+00:00**

Author: **نضال مجدلاني**

Original: [An-Nahar](https://www.annahar.com/article/1059192-%D8%A8%D8%A7%D9%84%D8%B5%D9%88%D8%B1-%D9%85%D9%86-%D9%87%D9%85-%D8%AB%D9%88%D8%A7%D8%B1-%D9%84%D8%A8%D9%86%D8%A7%D9%86-%D8%A8%D8%A7%D9%84%D9%88%D8%B9%D9%8A-%D9%88%D8%A7%D9%84%D9%88%D8%AD%D8%AF%D8%A9-%D9%86%D9%86%D9%82%D8%B0-%D9%85%D8%A7-%D8%AA%D8%A8%D9%82%D9%89-%D9%85%D9%86-%D9%84%D8%A8%D9%86%D8%A7%D9%86%D9%86%D8%A7)

إذا الشعب يوماً أراد الحياة فلا بد أن ينسى الأحزاب ولا بد أن يقتل التعصب ليرتقي إلى درجة المواطن الحق ذلك المواطن القادر على الحب خارج إطار الأنا والنحن ليكون أهلاً بوطن قلّ نظيره بين الأوطانثلاثة عشر يوماً من حياتنا عصفت بمشاعرنا في كل الاتجاهات، من عرس وطني تحت راية واحدة، إلى اعتراف من قبل الدولة بمطالب الشعب المعيشية المحقة وخطة إصلاح فورية إلى استقالة رئيس الحكومة.ثلاثة عشر يوماً من الثورة، بدأت بثورة على ذاتنا أولاً وعلى كافة انتماءاتنا، لتعود وتثور في وجه الظلم والفقر والمرض والهجرة والتعصب والأحزاب والتشرذم، صوت واحد يصرخ من مليون حنجرة وأكثر يطالب بعيش كريم, ويصدح من كافة الأراضي اللبنانية ليصل إلى شعبنا الموزّع في العالم أجمع والذي هبّ ليدعم هذا التحرك العفوي بمظاهرات سلمية أينما وجدوا.هي ثورة الشباب وثورة الكبار ومن جميع الأطراف بعيدة عن التسييس وليست بوجه فريق أو شخصيات وليست للمس بالدستور، وأكيد ضد الفتنة الطائفية بين أبناء البلد الواحد.  بدأت بافتراش الشارع سلمياً من قبلهم للوصول لاسترجاع الأموال المنهوبة ومحاربة الفساد وانتخابات مبكرة بحسب آليات الدستور حالمين بعيش كريم, ولكن أين توجهت بعدها وهل من أيادٍ خفيّة تستغل الحراك الشعبي لأغراض مجهولة؟  كانت ثورة الأحد في العشرين من الشهر تضم كل اللبنانيين إذ كلهم يطالبون بالمطالب المعيشية ذاتها، ولكن أي دوامة دخلها البلد بعد أيام؟ حاولت أن أنقل لكم بعض الأحداث والأجواء مباشرة عبر حسابي الانستغرام ومن عدة أماكن وأشارككم تباعاً ببعض الصور التي تعبّر عن حماس الشعب لأمله بغد أفضل وابتكاره طريقة لثورته بالغناء والرقص! وكان للأنثى دور البارز في هذه الثورة وتدخلها الحكيم لوقف النزاعات أينما حلوا والوقوف في الخطوط الأمامية وتقديم الدعم على شتى الأصعدة. #الثورة_أنثىكما أن الجامعات تلعب دوراً للتوعية من خلال ندوات حوارية في الساحات. وأقيم نهار الأحد الفائت أطول سلسلة بشرية في لبنان من الشمال إلى الجنوب. وأود أن أشارككم بعمل إبداعي لأحدى شبابنا مباشرة من موقعه لا يخفى ان وطننا هو زينة الأوطان وارضنا ارض غنية بمواردها ومميزة بموقعها وهذا بسبب كاف لمحاولة تدميره من اعدائه ومن الطامعين فيه. بالوعي والوحدة فقط ننقذ ما تبقى من لبناننا ونقتل كل شرارة فتنة !#وحدتنا_قوتنا #وحدتنا_خلاصنايمكنكم متابعة مقالاتي ومشاركاتي في:travellinglebanon.blogInstagram @ nidal.majdalaniFacebook @ Travelling Lebanon @ Nidal MajdalaniTwitter @ Nidal Majdalani مواضيع ذات صلة نعم للثورة ولافتراش الشارع حتى تحقيق المطالب... لبنان ينتفض (بالصور)  ليكتب التاريخ ولتشهد الأرض وناسها... فشلٌ بشريّ وتدخلٌ إلهيّ  أرضه، مجده، شعبه... 100 صورة وأكثر من كلّ قضاء في حُبّ لبنان

        إظهار التعليقات
      
