
# Tỉnh Quảng Ninh chọn 7 dự án giao thông làm động lực phát triển

Published at: **2019-11-05T02:51:27+00:00**

Author: **Văn Đức (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/tinh-quang-ninh-chon-7-du-an-giao-thong-lam-dong-luc-phat-trien/605524.vnp)

Tỉnh Quảng Ninh đã quyết định chủ trương đầu tư bảy dự án giao thông động lực để thúc đẩy phát triển kinh tế, xã hội trong giai đoạn 2020-2022.
Bảy dự án gồm dự án nối đường cao tốc Hạ Long-Hải Phòng (tại km6+700) đến đường tỉnh 338; dự án xây dựng hoàn chỉnh nút giao Đầm Nhà Mạc (tại km20+50, đường cao tốc Hạ Long-Hải Phòng); dự án đường ven sông kết nối từ đường cao tốc Hạ Long-Hải Phòng đến thị xã Đông Triều; dự án cầu Cửa Lục 1 và dự án cầu Cửa Lục 3 kết nối thành phố Hạ Long với huyện Hoành Bồ; dự án đường nối khu công nghiệp Cái Lân qua khu công nghiệp Việt Hưng đến đường cao tốc Hạ Long-Vân Đồn; dự án hỗ trợ giải phóng mặt bằng tuyến ven biển đoạn trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh.
Tổng mức vốn đầu tư cho bảy dự án trên dự kiến hơn 10.500 tỷ đồng. Việc bố trí vốn thực hiện các dự án theo kế hoạch bố trí vốn trong kế hoạch đầu tư công trung hạn nguồn vốn ngân sách tỉnh và kế hoạch bố trí vốn hàng năm được phê duyệt.
Dự kiến, thời gian và tiến độ thực hiện dự án trong giai đoạn từ năm 2020 đến năm 2022.
Hầu hết các dự án giao thông đều nhằm kết nối giao thông, phát huy công suất, hiệu quả của tuyến cao tốc Hạ Long-Hải Phòng và Hạ Long-Vân Đồn vừa được hoàn thành.
Tỉnh cũng từng bước hoàn thiện cơ sở hạ tầng giao thông theo quy hoạch được duyệt, phục vụ nhu cầu đi lại của nhân dân, khai thác hợp lý các tiềm năng, lợi thế về đất đai trong khu vực, tạo sự hấp dẫn thu hút đầu tư vào các khu phức hợp đô thị, khu dịch vụ cảng biển, khu công nghiệp, công nghệ cao… mang lại nguồn thu ổn định cho địa phương, thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội của tỉnh.
Riêng đối với các dự án giao thông kết nối giữa Hạ Long với Hoành Bồ, theo quy hoạch, từ Hạ Long sang phía Nam Hoành Bồ sẽ có ba cây cầu.
Tuy nhiên, trước mắt tỉnh Quảng Ninh sẽ triển khai đầu tư xây dựng hai cây cầu Cửa Lục 1 và 3; trong đó cầu Cửa Lục 1 và đường dẫn có chiều dài 4,2km, điểm đầu đấu nối tuyến đường Cái Lân-Việt Hưng (Hạ Long) và điểm cuối là nút giao Trới-Vũ Oai (Hoành Bồ).
Cầu Cửa Lục 3 và đường dẫn có chiều dài nghiên cứu 2,4km, gồm bốn làn xe, điểm đầu đấu nối tuyến đường trục chính khu Đô thị FLC tại Hà Khánh (Hạ Long), điểm cuối giao với Quốc lộ 279, thuộc xã Thống Nhất (Hoành Bồ).
Hai cây cầu này sẽ mở rộng không gian quỹ đất, phục vụ phát triển đô thị, đáp ứng nhu cầu đi lại của người dân; đảm bảo giao thông mùa mưa bão, giảm tải cho cầu Bãi Cháy của thành phố Hạ Long.Đây không chỉ là công trình giao thông mà còn là điểm nhấn kiến trúc cảnh quan - một trong những sản phẩm du lịch độc đáo, nằm trên vịnh Cửa Lục.
Về tiến độ, cầu Cửa Lục 3 phải hoàn thành vào dịp 30/4 năm 2021, còn cầu Cửa Lục 1 và đường dẫn phấn đấu hoàn thành trong năm 2021. Kết nối hai cây cầu này sẽ là tuyến đại lộ 10 làn xe, trước mắt nghiên cứu bốn làn xe.
Trong tương lai, Quảng Ninh sẽ đầu tư thêm cầu Cửa Lục 2 có kiến trúc theo hướng công nghệ mở (cầu xoay, cầu gấp) phục vụ lưu thông hàng hải./.
