
# Jovens a partir dos 16 anos já podem inscrever-se no VII Trail de Câmara de Lobos

Published at: **2019-11-06T05:04:00+00:00**

Author: **Erica Franco**

Original: [dnoticias](https://www.dnoticias.pt/desporto/jovens-a-partir-dos-16-anos-ja-podem-inscrever-se-no-vii-trail-de-camara-de-lobos-NY5414861)

A ACDJS (Associação Cultural e Desportiva do Jardim da Serra) e a ACRE (Associação Cultural e Recreativa do Estreito), promovem, no próximo dia 23 de Novembro, a VII Edição do Trail de Câmara de Lobos.
O evento desportivo, que inaugura o Circuito Regional ‘Trail Madeira’, conta até ao momento com cerca de 600 inscritos. As inscrições terminam no dia 9 de Novembro.
De realçar que esta edição conta com algumas alterações, como é o caso da redução da quantidade de percursos e das distâncias mais longas, de forma a tornar os percursos mais apelativos. Outra alteração é que os jovens com 16 anos ou mais já podem participar no Trail Curto.
O VII Trail de Câmara de Lobos engloba três percursos: Ultra Trail 44km 3200m D+, Trail Longo 24Km 1790m D+ e Trail Curto 12Km 517m D+. A prova mais longa percorre as cinco freguesias do concelho de Câmara de Lobos e ainda com passagens pelos concelhos de São Vicente e Ribeira Brava.
A partida da prova Ultra tem lugar no Centro da Vila do Estreito de Câmara de Lobos, pelas 06 horas, junto à Praça do Mercado Municipal local. O Trail Longo terá como ponto de partida a freguesia do Curral das Freiras, pelas 9 horas, e o Trail Curto na freguesia do Jardim da Serra, às 11 horas, tendo todos os percursos como meta comum o Mercado Municipal do Estreito.
