
# Сергачёв: рады приехать в Стокгольм, у нас есть шанс показать себя всей Европе

Published at: **2019-11-03T20:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [Allhockey.ru](https://allhockey.ru/news/show/368928-Sergachev_rady_priehat_v_Stokgol_m_u_nas_est_shans_pokazat_sebya_vsej_Evrope)

Российский защитник "Тампы" Михаил Сергачёв рассказал о приезде команды в Стокгольм, где "молнии" сыграют с "Баффало" в рамках NHL Global Series. Матчи пройдут 8 и 9 ноября."Прилетели, разместились - все очень здорово. Отель очень хороший, город красивый. Организация сделала все для нашего комфорта. Поэтому чувствуем себя хорошо. Сейчас будет небольшой джетлаг из-за перелета и смены часового пояса. Но это пройдет через пару дней, и все будет идеально.Все наши парни рады приехать в Стокгольм, что мы можем показать НХЛ всей Европе. У нас есть шанс показать себя. У всех хорошее настроение, и мы здорово друг с другом общаемся. Нет никакого расстройства из-за каких-то возможных моментов.Это отличная возможность для фанатов в Европе, которые не могут себе позволить перелет в Америку или Канаду, воочию посмотреть на НХЛ, встретиться со своими кумирами, посмотреть, как они играют в хоккей, привезти своих детей. Я считаю, что многие люди в Европе болеют за клубы НХЛ, за отдельных игроков. Я знаю, многие болельщики прилетят из России, чтобы посмотреть на Никиту Кучерова и Андрея Василевского. Вся Швеция соберется на Виктора Хедмана. Словакия поедет на Эрика Чернака. Это хорошая возможность показать людям, что такое НХЛ", - сказал Сергачёв.

        Источник: nhl.com/ru
      
