
# Hà Nội FC sắp có tân binh khủng, giữ chân Đức Huy thêm 3 năm?

Published at: **2019-11-01T09:10:00+00:00**

Author: **Chi (Goal/VN)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/ha-noi-fc-sap-co-tan-binh-khung-giu-chan-duc-huy-them-3-nam-1028043.html)

Nhiều khả năng, ngoại binh số 1 trên hàng công của Thanh Hóa là Rimario Gordon sẽ đầu quân cho Hà Nội FC ở mùa giải 2020.    
Năm 2019 tiếp tục là một năm chứng kiến những thành công của đội bóng thủ đô khi họ đã bảo vệ thành công ngôi vô địch V.League, đồng thời đánh dấu lần thứ 5 lên ngôi vương ở giải đấu số một Việt Nam.
Mùa giải 2019 chỉ vừa mới hạ màn, Hà Nội FC đã bắt đầu lên kế hoạch tăng cường chất lượng cho đội hình, chuẩn bị cho những mục tiêu ở mùa giải 2020.
Rimario Gordon sắp gia nhập Hà Nội FC?
Nhiều khả năng, Rimario Gordon sẽ là cái tên đầu tiên khoác áo Hà Nội FC ở mùa giải tới. Theo báo Bóng Đá, lãnh đạo đội bóng thủ đô đã xác nhận ngoại binh người Jamaica đang hoàn tất những thủ tục cuối cùng để có thể chính thức bắt đầu cuộc hành trình mới trong màu áo tím.
Nếu quá trình thương thảo diễn ra thuận lợi, Rimario về chơi cho CLB Hà Nội, rất có thể Kebe và Oseni sẽ phải nói lời chia tay với đội bóng áo tím. Kebe chưa có được màn trình diễn thật sự ấn tượng, trong khi đó Oseni vẫn đang vật lộn với chấn thương dây chằng.
Trước đó, Hà Nội FC đã đưa ra thông báo sẽ giữ chân Đinh Tiến Thành, Phí Minh Long và Nguyễn Văn Dũng với bản hợp đồng kéo dài 3 năm. Theo báo Bóng Đá, tiền vệ Phạm Đức Huy gần như chắc chắn đã đồng ý ở lại Hà Nội FC thêm 3 mùa giải.
Hà Nội FC vừa vượt qua TP. Hồ Chí Minh ở vòng bán kết Cúp Quốc gia. Quảng Nam cũng đã lội ngược dòng thành công trước B.Bình Dương để tiến vào trận chung kết. Trận đấu quyết định chủ nhân của Cúp Quốc gia 2019 sẽ diễn ra vào 17h00 chiều nay (31/10) trên sân Tam Kì.
