
# 3 năm sau khi con trai mất, bố chồng cưới con dâu

Published at: **2019-11-06T10:00:00+00:00**

Author: **Nguyễn Thái - Korea Times**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/chuyen-la/3-nam-sau-khi-con-trai-mat-bo-chong-cuoi-con-dau-1029669.html)

Một cựu chính trị gia Mexico trở thành tâm điểm của dư luận khi vừa làm đám cưới với con dâu 3 năm sau khi con trai mất.    
Ông Gonzalez, cựu thị trưởng thị trấn Tequisquiapan, Mexico, vừa làm đám cưới với con dâu hồi tháng 10
Tờ Korea Times hôm 5/11 dẫn tin từ báo chí Mexico cho hay, đám cưới của Raul Orihuela Gonzalez, cựu thị trưởng thị trấn Tequisquiapan với Valeria Hassen Morales, con dâu của ông Gonzalez, diễn ra hồi tháng 10 tại bang Quintana Roo, Mexico.
Andrew Raul Michel Orihuela, con trai ông Gonzalez mất trong một tai nạn ô tô hồi tháng 9/2016 khi mới 28 tuổi. Morales và Orihuela đã có với nhau 2 con. Báo chí địa phương không rõ các con của Morales có tham gia lễ cưới của mẹ và ông nội hay không.
Độ tuổi của chú rể Gonzalez và cô dâu Morales không được tiết lộ. Cặp đôi bắt đầu hẹn hò vào năm 2017, 8 tháng sau cái chết của Orihuela.
Tuy nhiên, thời điểm đó, cựu thị trưởng thị trấn Tequisquiapan từ chối mọi mối quan hệ tình cảm và nói rằng mình "chỉ dành tình yêu thương cho các cháu của mình".
Theo En24 News, Gonzalez là thị trưởng thị trấn Tequisquiapan trong 2 giai đoạn 2009-2011 và 2015-2018. Người đàn ông này liên quan tới nhiều vụ bê bối, từ những lời buộc tội, các cuộc biểu tình phản đối cho tới việc bị ám sát tại nhà riêng.
