
# Il reste encore trop de communes sans distributeur automatique de billets: la Wallonie toujours désavantagée par rapport à la Flandre...

Published at: **2019-11-07T06:34:00+00:00**

Author: **D.S.**

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id150439/article/2019-11-07/il-reste-encore-trop-de-communes-sans-distributeur-automatique-de-billets-la)


        La capacité pour chaque citoyen de retirer de l’argent liquide de son compte à une distance raisonnable fait partie des services de base de notre société à assurer à tout un chacun.
      
La position est défendue par Gilles Vanden Burre, qui dépose un texte au Parlement au nom d’Écolo. D’après les derniers comptages du ministre De Backer, 7 communes n’ont toujours pas de distributeur automatique de billets (DAB) et 13 en ont un inaccessible hors des heures d’ouverture du bureau de poste. 17 de ces 20 localités se trouvent en Wallonie…
Ce comptage n’a rien d’une première mais, ce qui agace le député des Verts, c’est que, d’année en année, la situation stagne. « Cela pose question, en particulier dans les zones rurales. Nos concitoyens doivent parfois parcourir plusieurs kilomètres pour trouver un distributeur. Ils participent par ailleurs à la dynamisation du commerce local mais également du tourisme et des activités de loisir », lance Gilles vanden Burre.
Le Belge retire, en moyenne, 24 fois par an des espèces, pour un montant de 143 €. Ces dernières années, le nombre de distributeurs ne cesse de diminuer, un déficit qui s’explique par le désinvestissement des établissements bancaires dans leur réseau d’agences. « En 2018, il y avait 465 distributeurs de moins sur l’ensemble du territoire », pique le député Écolo.
