
# В ЧЕЧНЕ ПЛАНИРУЮТ НАЛАДИТЬ ВЫПУСК БРОНЕАВТОМОБИЛЯ

Published at: **2019-11-05T17:14:06+00:00**

Author: ****

Original: [ЧГТРК &#34;Грозный&#34;](https://grozny.tv/news.php?id=34836)


        Об этом сообщил Глава Чеченской Республики Рамзан Кадыров на своей странице в «ВКонтакте».
      
«Я присутствовал на презентации бронированного автомобиля «Болат». Это первый опытный образец, выпущенный чеченским предприятием. Автомобиль выполнен в шестом классе бронирования, имеет повышенную грузоподъёмность в 6800 кг вместимостью до 14 человек. Машина предназначена для использования в различных спецоперациях для передвижения личного состава силовых ведомств, перевозки раненых, доставки грузов, буксировки прицепов по всем видам дорог и местности», — написал Рамзан Кадыров.
Он отметил, что автомобиль может быть оснащен оборудованием и вооружением. Его корпус способен защитить от любого стрелкового автоматического оружия, бронебойно-зажигательных боеприпасов, гранат типа Ф-1, РГО, а также от безоболочных взрывных устройств массой до 4000 грамм в тротиловом эквиваленте. Максимальная скорость броневика до 120 км в час.
«Я осмотрел автомобиль. Салон его достаточно комфортен и безопасен, оснащён точками ведения огня, противоподрывными сидениями и усиленным полом, системой кондиционирования и вентиляции. В целом автомобиль понравился. Его необходимо доработать, учитывая интересы силовых ведомств. Я внёс свои предложения и коррективы, касающиеся внешнего и внутреннего оснащения автомобиля. Я поручил дорогому БРАТУ, Председателю Правительства ЧР Муслиму Хучиеву рассмотреть варианты с территорией для реализации этого проекта. Уверен, что бронемобиль «Болат» и его модификации будут отвечать всем самым современным требованиям и параметрам, применяемым в армейской практике, а также во внутренней службе», — пишет Глава ЧР.
Выпуском бронеавтомобиля займется Чеченское производственное предприятие ООО «Болат».
