
# Копытом по варикозу: Озвучен метод лечения вздутых вен на ногах

Published at: **2019-11-02T15:56:00+00:00**

Author: **Олег Некрасов**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/130735)

3 сеанса компресса лошадиной мази из ветеринарки поднимают на ноги даже парнокопытных.
Гель на камфоре и ментоле сильнее аптечных средств и подойдёт для профилактики и запущенных вен.
С приближением холодов растёт нагрузка на ноги и проявляется варикоз. Вздутые вены на ногах неприятно болят при ношении обуви и портят внешний вид. Ростовчанином Александром Пановым озвучен метод лечения варикоза, при помощи конской мази.
Ударить «копытом по варикозу» недорого, ведь 1 банки хватит на год регулярного использования. Гелевое средство используют от вздутых вен парнокопытных, нагружающих ноги гораздо сильнее людей. С дозировкой стоит обращаться осторожно: для нежной женской кожи достаточно тонкого слоя мази, тогда, как мужчинами мажется слой потолще.
 Примерный вид одного из ветеринарных гелей для лошадей
Аналогичное средства в человеческой аптеке найти можно, но терапевты сами рекомендуют лошадиную мазь из ветеринарки, понимая, что её копии стоят гораздо дороже из-за упаковки и рекламы. Рецептура у мази обычная: в её состав входят камфора, ментол, каштан и перец.
Судя по отзывам людей, аптечная мазь обладает схожим эффектом и также спасает ноги от варикоза и воспаления суставов. Однако эти гели — это попытка воссоздания того, что продаётся в ветеринарной аптеке.
Лечение согревающей и проникающей мазью вызывает зуд и покраснения, а потому в первый раз стоит нанести маленькую каплю мази для проверки. Также лечение не стоит проходить только после консультации с врачом. 
