
# Lolos ke PON, Tim Sepak Bola Porwil Bengkulu Berpeluang Sumbang Emas

Published at: **2019-11-02T17:16:00+00:00**

Author: **Roki EP**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742176/cabor/lolos_ke_pon_tim_sepak_bola_porwil_bengkulu_berpeluang_sumbang_emas.html)

KBRN, Bengkulu : Tim sepak bola Porwil ke X Sumatera dari Provinsi Bengkulu, berpeluang menyumbangkan medali emas dalam perhelatan olahraga empat tahunan ini, meski sebelumnya juga dipastikan lolos PON di Papua tahun 2020 mendatang.
Peluang tersebut, setelah berhasil bermain imbang ketika menjamu Riau di Stadion Padang Panjang Kabupaten Bengkulu Selatan.
“Dengan hasil itu, Bengkulu menjadi juara group dengan poin 10, hasil tiga kali menang di Stadion Semarak Sawah Lebar, beberapa hari lalu,” ungkap Pelatih Kepala tim sepak bola Porwil Bengkulu Muswar Bakhtari, ketika dihubungi wartawan.
Muswar juga menyampaikan rasa syukur, meski pemain lapis kedua yang diberikan kesempatan tampil, namun berhasil meraih poin satu, dengan skor imbang 0-0 melawan Riau, kemarin.
Dengan menjadi juara group, anak asuhannya melaju ke final, dan Minggu sore besok akan melawan Aceh di Stadion Semarak Bengkulu.
“Target kita menang dan tim sepak bola Bengkulu menyumbangkan emas di Porwil ini,” katanya, Sabtu, (2/11/2019).
Sementara itu, pemerhati Sepak Bola Bengkulu Hakman Novi menyanjung atas keberhasilan tim sepak bola Bengkulu yang mampu bermain bagus dan masuk final, meski sebelumnya diluar dugaan. Bahkan tim sepak bola Bengkulu lolos ke PON.
“Saya mengajak semua masyarakat Bengkulu agar bersama-sama mendukung tim kesayangan ini bermain di Stadion Semarak Sawah Lebar pada sore ini, sehingga hasil sempurna medali emas bisa diraih,” tukasnya.
