
# Las promesas provinciales tuvieron una notable actuación en el nacional

Published at: **2019-11-03T22:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Litoral](https://www.ellitoral.com/index.php/id_um/213140-las-promesas-provinciales-tuvieron-una-notable-actuacion-en-el-nacional-atletismo-deportes.html)


        Fabiana García
      
Desde el viernes pasado se llevó a cabo el último Campeonato Nacional de pista y campo en Córdoba, para las categorías promocionales del atletismo U-16 y U-18 que como es habitual concentran numerosas delegaciones de todo el país. La provincia de Santa Fe estuvo representada por una numerosa delegación, ya sobre el cierre del calendario de la Confederación Argentina de Atletismo (CADA).
En la categoría U-16 mujeres se destacó la atleta de Rosario, Malena Gobbo quien obtuvo dos títulos nacionales en 80 y 200 llanos, también consiguieron el título nacional Araceli Mondino (Rafaela) en 80 metros con vallas, Josefina Brunet en salto con garrocha con 3 metros 10.
El atleta oriundo de Santa Rosa de Calchines, Valentino Molet (Vy R) fue uno de los protagonistas de la categoría U-16 : campeón de salto triple con 12 metros 62 centímetros y de los 295 c/v (39.06) y segundo en salto en largo con 6 metros 71 centímetros.
En la categoría U-18, la garrochista Luciana Gómez Iriondo retuvo su título de campeona nacional de salto con garrocha con 3 metros 80 centímetros. La atleta santafesina de Velocidad y Resistencia, quien ya superó los 4 metros, intentó la marca de 4.07 , que es la mínima para el Mundila Junior en Nairobi en 2020.
En salto en alto se consagró campeón nacional Valentín Gómez, consiguiendo su mejor marca personal de 2 metros y fue medalla de bronce Valentín Menossi (67.65) en martillo, que constituye un importante rendimiento para la categoría.
Santa Fe tuvo una delegación de 71 atletas (entre U-16 y U-18) y ocho entrenadores.

        El dato
      
Procedente de la ciudad santafesina de Rafaela -y ahora representando a la FAM- y con pocos meses de actividad atlética -ya que hasta ahora se destacaba en triathlon Pedro Emmert emerge como una de las revelaciones del atletismo u18. Emmert ya se mueve por debajo de los 50s en 400 llanos (logró el título en la jornada del viernes) y el sábado se adjudicó los 800 metros llanos.con 1m54s44.
