
# Троллейбус шестого маршрута

Published at: **2019-11-04T13:51:30+00:00**

Author: **rabina1950**

Original: [proza.d3.ru](https://proza.d3.ru/trolleibus-shestogo-marshruta-1871774/)

–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––Каким странным выглядит мир через маленькое отверстие. Что это может быть за город?Он процарапал дырочку в стекле и смотрел на замерзший Минск бездумно, как смотрят на огонь или на воду. В девять утра он был единственным пассажиром в троллейбусе шестого маршрута. Троллейбус заканчивал круг от кольца Чайковского до станции Товарная. Видя школьный портфель на коленях, контролеры его не трогали.— Осторожно, двери закрываются. Следующая станция — Соединенные Штаты Америки.— Можно я сяду с вами? – спросила она, — одной очень холодно.Он не успел ничего сказать, она села рядом и, не стесняясь, прижалась к нему. Это было приятно.— Сколько ей лет? — подумал он, пытаясь заглянуть под шапку–ушанку. Она подняла лицо и улыбнулась. Симпатичная. Лет около двадцати.— Извините, — сказал он, — я выхожу.— Вы живете на этом поселке? — спросила она. — У вас в доме тепло? Возьмите меня к себе погреться.Сельхозпоселок дымил трубами. Жители частного сектора топили свои дома дровами, торфяным брикетом и углем. В доме, где он жил с родителями, стояла автономная система парового отопления. Контора, которая торговала углем, подмешивала в готовый битый уголь пустую породу (он был плохого качества). Отец покупал уголь большими кусками. Приходилось колоть глыбы антрацита тяжелым молотком и таскать угольный щебень в подвал, где стояло специальное устройство для обогрева дома — паровой котел.Дома никого не было. Родители ушли на работу.Она опустилась на колени и прижалась к батаре парового отопления.— Дорогая зеленая батарея, — сказала она нежно, — какая ты теплая.— Раздевайтесь, — сказал он и потянул ее за рукав болониевого пальто.Под пальто оказалася больничный халат. Когда она развязала и сняла шапку–ушанку, oн увидел, что голова ее пострижена коротко под машинку.— Откуда вы? — спросил он.Oна молча отвернула полу халата: ‘РКПБ Новинки.’— Знаешь, что такое РКПБ? – спросила она.— Российская Коммунистическая Партия Большевиков, — ответил он.— Республиканская Клиническая Психиатрическая Больница, — сказала она.— Вы сбежали из сумашедшего дома? — спросил он.— Да, — сказала она, — мне там не нравится.— Как вы смогли? — спросил он с живым интересом.— Ложкой открыла двери. У них везде ключ одинаковый – четырехгранник.— A ты почему не в школе? – спросила она.— Я прогуливаю, — сказал он.— Много нагулял? – спросила она— Уже целую неделю, – ответил он.Они посмотрели друг на друга и расхохотались.— Есть хотите? — cпросил oн.— Поела бы. А выпить у тебя есть?Он сделал ей бутерброд и налил четверть стакана водки.— Чего водки жадничаешь? — сказала она.— Больше не могу, родители будут ругаться.— А помыться у тебя можно? — cпросила она.— Титан нужно топить.— Ну, так сделай, если ты уж такой добрый.Он принес березовых дров и затопил маленькую печку, устроенную под длинным железным баком с водой.Она подсела к печке и сказала:— Ой, как здорово. Настоящий огонь. Я сто лет не видела настоящего огня. У нас в квартире только этот синий газ.Когда вода в титане согрелась она спросила:— Хочешь со мной поплавать?— Не знаю, — сказал он и покраснел от смущения.— Знаешь, — сказала она и ласково толкнула его ладонью в живот.— Сколько тебе лет?— Пятнадцать, — сказал он.— Самый возраст. Я в четырнадцать начинала.— Здоровенький какой, спортом занимаешься, — сказала она, когда он разделся и сел с ней рядом в огромную, глубокую, как ладья, ванную. Неожиданно она схватила его за шею руками и несильно сдавила.— Задушила бы, — сказала она, притянула к себе и поцеловала в губы...— Ну, что понравилось? — cпросила она, — Ты — молодец! Для первого раза очень не плохо. Только ты спешишь, мальчик. Куда ты спешишь? У тебя знаешь сколько еще этого впереди. Не жадничай, думай о других. Ну что, нальешь мне еще водки?Он парил в большом чугунном сосуде, как космонавт в невесомости, ошеломленный всем, что с ним только что произошло и не слышал ее вопросов.— Эй, — позвала она, — где ты? — и ущипнула его за сосок. — Задуши меня.— Зачем?— Не спрашивай. Просто задуши, и все.— Кaк?— Полотенцем.— Я не умею, — сказал он.— Я тебя научу.Она затянула полотенце вокруг шеи и дала ему в руки концы. "Держи крепко, — сказала она. — Досчитаешь до двадцати, отпустишь."Губы ее посинели, глаза закатились и она произнесла изменившимся голосом: "Войдите."Он испугался и отпустил полотенце.— Ах, — сказала она, — рано, рано. Давай еще.— Зачем вы это делаете? — cпросил он.— Это кайф, — сказала она, — давай еще.— Нет, — сказал он.— Я хочу обратно, — заплакала она. — Там все меня ждут, там папа и мама, там моя собака.— Класс, — сказала она после второго сеанса, — совсем не страшно. Хочешь попробовать?— Не знаю, — сказал он неуверенно, но она уже набросила и затянула у него на шее полотенце.— На что это похоже? — подумал он. — Так закрывается диафрагма фотообъектива.Он прильнул к маленькому отверстию и удивился невероятной скорости, с которой двигался троллейбус.— Осторожно, двери закрываются, следующая станция.... Из сборника "Рабинович, как тебе не стыдно!"
