
# Гендиректор «Макдоналдс» покинул компанию из-за отношений на рабочем месте

Published at: **2019-11-03T22:49:54+00:00**

Author: **Сергей Звезда**

Original: [TJ](https://tjournal.ru/news/124222-gendirektor-makdonalds-pokinul-kompaniyu-iz-za-otnosheniy-na-rabochem-meste)

Стив Истербрук признал, что совершил ошибку.
52-летний Стив Истербрук, занимавший должность генерального директора «Макдоналдса» больше четырёх лет, покинул пост из-за отношений с неким подчинённым. Об этом сообщили Associated Press, Wall Street Journal и другие СМИ со ссылкой на компанию.
В «Макдоналдс» заявили, что устроили внутреннее расследование, по итогам которого совет директоров проголосовал за увольнение Истербрука. Заседание состоялось 1 ноября. Британец покинул не только пост, но и место в совете.
В рассылке для сотрудников 3 ноября «Макдоналдс» назвал причиной увольнения Истербрука нарушение политики компании в области норм личного поведения. Бывший гендиректор в письме не стал это отрицать.
«Макдоналдс» подробно не рассказал о причине увольнения Истербрука. Имя подчинённого или подчинённой также неизвестно.
Однако «Макдоналдс» практически сразу же объявил о замене Истербрука на 51-летнего Криса Кемпински, который до этого момента работал президентом американского подразделения. Он пришёл в компанию в 2015 году, а на последнем посту отвечал за работу примерно 14 тысяч ресторанов сети фастфуда в США.
Истербрук занимал пост гендиректора «Макдоналдса» с марта 2015 года. Он работал в британском подразделении ещё в 1990-х годах, но в 2011 ушёл из компании и в 2013 году в неё вернулся. Financial Times отмечала, что при Истербруке «Макдоналдс» начал превращаться из сети «вкусной и нездоровой пищи» в «современную прогрессивную бургерную компанию».
Истербрук среди прочего делал ставку на технологическую составляющую: «Макдоналдс» приобрёл несколько стартапов, которые занимаются, например, искусственным интеллектом, обработкой big data и распознаванием голоса. Одна из примечательных разработок позволяет предложить клиенту вариант заказа до того, как он его сделает, другая — поставить за кассу машину вместо человека для более быстрой передачи заказов на кухню.
С целью внедрить нововведения «Макдоналдс» при Истербруке объявил о массовой реконструкции ресторанов. Это стало причиной затяжного конфликта с франчайзи, которые, как указывает компания, управляют более чем 80% точек по всему миру. Партнёры выразили недовольство из-за значительных трат: как писал Bloomberg Businessweek, реконструкция обходится каждому в сумму от 160 до 750 тысяч долларов.
«Макдоналдс» владеет 38 тысячами ресторанов в более чем 100 странах. В России работает более 600 точек сети.
