
# Martigny: des jeux et des animations qui visent tous les âges au CERM

Published at: **2019-11-05T15:30:00+00:00**

Author: **Charles Méroz**

Original: [www.lenouvelliste.ch](https://www.lenouvelliste.ch/articles/lifestyle/sortir/martigny-des-jeux-et-des-animations-qui-visent-tous-les-ages-au-cerm-878982)


        La Cité des jeux se déroule pour la troisième fois au CERM de Martigny. Une foule d’activités sont au programme du week-end à venir.
      
«La Cité des jeux n’est pas une convention pour geeks, encore moins un supermarché géant. Notre but est de proposer un week-end convivial et plein de découvertes, et de montrer qu’on peut s’amuser autrement qu’avec une console vidéo ou devant son écran d’ordinateur», souligne avec conviction Alex Herren, président de la Fondation Connectivia, organisatrice de cet événement les 9 et 10 novembre prochains.
Cette manifestation qui en est à sa 7e édition a lieu pour la troisième fois au CERM de Martigny. «Le site est idéal pour accueillir notre événement. Nous avons des places de parc à proximité. Depuis 2014, nous y mettons aussi sur pied tous les ans les Junior Days», indique Alex Herren.
La Cité des jeux n’est pas une rencontre exclusivement destinée aux initiés. «Nous souhaitons favoriser la rencontre et le partage en famille ou entre amis autour de la thématique du jeu. Un espace pour les tout-petits est aussi prévu», argumente le président du CO.
Le programme de la Cité des jeux 2019 est particulièrement attrayant. Il y aura par exemple un quiz de culture générale pour les enfants, un parcours d’obstacles gonflables d’une longueur de 28 mètres, un bowling, un parcours de minigolf doté d’une douzaine de trous ou encore Espace Ludo, dont l’animation sera confiée à l’Association valaisanne des ludothèques. Cette dernière est étroitement associée à l’organisation de la manifestation. «Les bénévoles qui œuvrent dans les ludothèques ont de l’expertise à faire valoir et contribuent à nous faire découvrir des jeux parfois inconnus. Il faut savoir que plus de 1000 jeux sont inventés chaque année», observe le responsable.
Le programme prévoit encore un mini-loto gratuit. Plus de 6000 francs de cadeaux seront en outre distribués aux visiteurs les plus chanceux désignés chaque heure par tirage au sort.
L’an dernier, la Cité des jeux avait attiré quelque 4000 visiteurs à Martigny. «L’objectif est de faire aussi bien qu’en 2018», espère Alex Herren qui rappelle que la Fondation Connectivia, basée à Lausanne, engage toujours des étudiants pour assurer les différents postes des manifestations qu’elle organise. Une trentaine de jeunes seront ainsi à pied d’œuvre le week-end prochain au CERM.
 
Infos pratiques
Ouvert samedi et dimanche dès 10 heures au CERM. Restauration chaude et froide sans interruption. Infos et billetterie sur www.citedesjeux.ch
 
A lire aussi: En image à la Cité des Jeux au CERM de Martigny 
