
# МИД Украины вызвало посла Франции объяснить высказывание Макрона об украинцах

Published at: **2019-11-02T07:04:02+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-mid-ukraini-vyzvalo-posla-frantsii-za-slova-makrona/30249294.html)

Министерство иностранных дел Украины пригласило посла Франции для предоставления разъяснений о недавнем заявлении французского президента Эммануэля Макрона про украинцев, сообщает Радiо Свобода.
«Посол Франции отметил, что претензий к гражданам Украины, которые путешествуют по Франции, у французской стороны нет. Следовательно, слова Макрона, которые касались проблематики миграции и законного трудоустройства, были выдернуты из контекста. Стороны подтвердили, что между Киевом и Парижем существует полное понимание и сотрудничество в реализации договоренностей о передвижении граждан обеих стран», – говорится в комментарии пресс-секретаря МИД Екатерины Зеленко, обнародованном на сайте ведомства.
Эммануэль Макрон в интервью правом журналу Valeurs Actuelles рассказал о намерении бороться с нелегальной миграцией, вспомнив при этом «подпольные украинские сети».
«Я отдаю предпочтение людям, которые прибыл из Гвинеи или Кот-д'Ивуар легально ... чем подпольным болгарским или украинском сетям», – заявил Макрон в интервью, опубликованном 30 октября.
Как отмечает DW, заявление Макрона раскритиковали, указав, что таким образом он «подыгрывает французским поклонникам правых взглядов и хочет отобрать голоса у правой популистки Марин Ле Пен на предстоящих президентских выборах в 2022 году».
В правительстве же выступили в защиту Макрона и отметили, что президенту важно обращаться ко «всем французам через все средства массовой информации».
