
# Jennifer Lopez: Las mujeres latinas queremos hacer películas que hablen de nuestra verdad y nuestra historia

Published at: **2019-11-07T16:24:31+00:00**

Author: **ELLEN SUMMERS**

Original: [ELMUNDO](https://www.elmundo.es/metropoli/cine/2019/11/07/5dc41d3121efa09a338b4641.html)

Aunque queden meses para que se entreguen los Oscar, el nombre de Jennifer Lopez (Nueva York, 1969) suena con fuerza para llevarse una estatuilla a casa. Su papel de stripper en Estafadoras de Wall Street podría permitirle a esta actriz (Selena, Una relación peligrosa) y cantante sumar un nuevo éxito a una carrera, sobre todo musical, que está plagada de ellos. En el drama que dirige Lorene Scafaria (serie New Girl, Una madre imperfecta), Lopez comparte reparto con Constance Wu, Julia Stiles y la rapera Cardi B.
¿Crees que este papel supondrá un punto de inflexión en tu carrera como actriz? Sí, desde luego que lo creo. La gente siempre tiende a dar por perdidas a mujeres de cierta edad. Pero siento que mis mejores años están por venir y, cuanto más aprendo, cuantas más vivencias tengo, y cuanto más abierta estoy a crecer, el resultado de mi trabajo es mejor. Creo que, ya sea como cantante, intérprete o productora, puedo aportar algo nuevo cada día. Es maravilloso encontrarme en este punto de mi vida y de mi carrera y poder decir algo así. ¿Ha sido duro interpretar un personaje con un alto contenido erótico y que, además, te ha obligado a tener que desenvolverse bien sobre una barra? Sí. Al principio no pensé que fuera tan duro. Cuando comencé a bailar en la barra, descubrí que iba a ser algo complicado. Pero fue el día en el que subí a un escenario y grabé mi escena delante de más 300 extras que no paraban de gritar y silbar cuando pensé: «Dios mío, esto es una locura. ¿Qué estoy haciendo con mi vida en este momento?» (risas). Como actriz, ha sido estimulante interpretar un personaje como Ramona, con tantos matices. Ella es una mujer firme, feroz, ambiciosa y fuerte. Y, al mismo tiempo, es amorosa y cariñosa. ¿Te pareces en algo a ella?En cierto modo. Pero nunca podría imaginarme haciendo las cosas que ella hizo. Ramona vivió su vida sin complejos, entendía que la vida se juega de cierto modo, y que, si no lo haces tú, alguien se aprovechará de ti. Aunque el público ha visto tus dotes como bailarina en los escenarios musicales, tus fans nunca te han visto bailar de esta manera. ¿Ha sido algo complicado de aprender? Sí, ha sido muy complicado. Es una actividad muy acrobática y necesitas estar fuerte. Yo soy una mujer atlética: entreno, levanto pesas, bailo y hago cosas de ese estilo. También puedo decir que he practicado muchos deportes . Sin embargo, jamás había hecho un trabajo aeróbico así. Creo que requiere un tipo de fuerza diferente. Un día, Johanna Sapakie, una coreógrafa que tiene muchos años de experiencia como bailarina, me dijo: «Creo que puedes hacer esto». Entonces, se subió a la barra y se puso boca abajo, con las piernas abiertas. Le dije: «No sé si soy tan flexible». Ella me dijo: «Cuélgate boca abajo». Y, mientras dudaba, ella añadió: «No, tú puedes». Así que me lo tomé como un juego y le dije: «Quiero hacerlo tan maravillosamente bien como tú. Pero, además, quiero parecer una stripper». Ella me respondió: «Oh no, eso viene después. Primero tienes que aprender la técnica para que, después, puedas ejecutar los movimientos».
Entonces, ¿cuánto tiempo necesitaste para aprender a bailar así? Alrededor de dos meses. Es curioso. La primera vez que hablé con Cardi B sobre esta película, le dije: «Acabo de empezar a aprender pole dance y me parece algo muy difícil». Ella me contó que le había llevado años aprenderlo. Ahí fue cuando pensé: «¡Y yo sólo tengo siete semanas para aprender!». ¿Qué fue lo que te atrajo tanto de esta historia basada en hechos reales como para participar también en el filme como productora ejecutiva? Me gustó el guion desde el primer momento en que lo leí. Me atrajo la idea de ver que en este proyecto había una directora, una guionista y mujeres protagonistas. Sabía que iba a ser algo increíble, bien contado y con grandes personajes. Una película llena de verdad y no sólo algo tierno. De hecho, en cierto momento, la trama se vuelve oscura. También sabía que iba a ser algo bueno para mí. Desde una perspectiva de márketing, ¿crees que es importante que haya más mujeres latinas participando en películas destinadas al gran público? Mucho. Siempre estamos intentado ir un paso más allá. He hecho comedias románticas desde que tenía 20 años. Espero que eso cambie y podamos hacer algo que cambie las cosas. Las mujeres como yo queremos hacer proyectos que hablen de nuestra verdad y nuestra historia. Creo que, en ese sentido, vamos por el buen camino. También pienso que es un buen momento para las mujeres. Estamos madurando y perdiendo el miedo a decir lo que pensamos y a defendernos cuando nos sentimos atacadas. ¿Has percibido ese cambio en los últimos años? Sí, desde hace un tiempo. Pero eso me hace preguntarme cuánto tiempo llevará que la situación genere igualdad entre hombres y mujeres. No lo sé. Supongo que lleva tiempo seguir avanzando en esa dirección. Pero, por supuesto, seguiremos luchando por ello. Por cierto, ¿has intentado conocer a la verdadera Ramona? Quería conocerla, pero el equipo pensó que era mejor que no lo hiciéramos. Me encanta interpretar a una persona real. Cuando lo hice con Selena, lo que más me gustó fue meterme en su cabeza y ver cómo se movía y escuchar cómo hablaba. Pero con Ramona he tenido que ser un poco más creativa.
