
# La nueva campaña de Arcos denuncia el corte social que atraviesa España

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Diario Tecnología**

Original: [Diario Tecnología](https://diariotecnologia.es/la-nueva-campaa-de-arcos-denuncia-el-corte-social-que-atraviesa-espaa)

Arcos, empresa española dedicada a la fabricación de cuchillería, y la agencia El Ruso de Rocky han querido concienciar sobre la precaridad laboral y el corte social que existe hoy en España con el lanzamiento del cortometraje “Clara”.
En España, el 13% de los trabajadores viven bajo el umbral de la pobreza, pese a tener un empleo
La película cuenta la historia de una madre soltera que se ha visto obligada a volver a vivir a casa de su madre por culpa de la inestabilidad laboral que sufre, y que, pese a haber realizado distintos trabajos temporales, no deja de perseguir su sueño de ser cocinera.
En España, el 13% de los trabajadores viven bajo el umbral de la pobreza pese a tener un empleo y ganar un sueldo, realidad que afecta con mayor intensidad a las mujeres. Es por ello que "Clara", está basada en las historias reales de muchas familias en nuestro país.
Como una de las empresas más antiguas de España, Arcos quiere poner al frente su posicionamiento en contra de la precariedad laboral. En la actualidad, el 100% de la plantilla de la empresa disfruta de contratos indefinidos.
Junto a la campaña, la compañía  va a fabricar una edición especial de cuchillos llamada “Clara”. En ella combina un filo más elaborado con un mango más sencillo, como objeto que simboliza el corte social del que habla la campaña y que pretende ayudar a cerrar. El cuchillo se pondrá a la venta el próximo año y será accesible para todo el mundo.
Producido por Grupo Caribe, el cortometraje tendrá presencia en televisión y en soportes digitales.
Ficha técnica de la campaña
Agencia: El Ruso de Rocky   Dirección Creativa Ejecutiva: Ángel Torres y Lucas PaulinoDirector de Arte: Miguel Novillo, Estelle GehinEquipo creativo: Alvaro Marugán, Ángela Pacheco, Mario Carrillo, Marta FernándezEquipo de Cuentas: Estefanía Gimeno, Izaskun Arríen, Ana Tablado, Marta González
Anunciante: ARCOSContacto del cliente: Ignacio Cervantes
Productora TV: Grupo Caribe.Director Fotografía: Manuel del MoralFotógrafo: Victor BensusiAgencia de medios: La Pequeña Fábrica

        Artículo original
      
