
# В Германии в 2019 году рассчитывают на меньшее количество беженцев

Published at: **2019-11-03T12:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170410/v_germanii_v_2019_godu_rasschityivayut_na_menshee_kolichestvo_bejentsev.html)


        Согласно прогнозам Германия в 2019 году получит меньше заявлений на предоставление убежища, чем в прошлом году. Об этом сообщает DW в воскресенье, 3 ноября.
      
В Федеральном ведомстве по делам миграции и беженцев (BAMF) ожидают, что до конца года будет подано не более 145 тысяч заявлений, заявил глава ведомства Ханс-Экард Зоммер.
На текущий момент было подано около 110 тысяч заявлений на получение убежища в Германии. Несмотря на то, что цифры по сравнению с 2018 годом уменьшились, Зоммер отметил, что просьб прежнему поступает слишком много.
"Лишь 35-38 процентов всех ходатайств получают одобрение. Это означает, что почти две трети людей, прибывающих в Германию, не имеют оснований для получения убежища", - подчеркнул шеф BAMF.
С 2017 года Федеральное ведомство по делам миграции и беженцев имеет право анализировать информацию с мобильных телефонов мигрантов, если возникают сомнения относительно их происхождения.
В 2018 году ведомство получило доступ к носителям данных в 11 400 человек, в 3300 случаях был проведен подробный анализ полученной информации. Это помогло подтвердить происхождение 33 процентов просителей убежища, и лишь в 2% случаев выяснялось, что мигранты давали о себе лживую информацию.
Ханс-Экард Зоммер напомнил, что информация, полученная при обработке данных с мобильных телефонов просителей убежища, в некоторых случаях передается в органы госбезопасности. По словам главы BAMF, проведения многих успешных операций по борьбе с терроризмом стало возможным благодаря переданной информации его ведомства.

        https://korrespondent.net/world/4156319-v-hermanyy-v-2019-hodu-rasschytyvauit-na-menshee-kolychestvo-bezhentsev
      
