
# Wawancara Iwan Bule: Timnas U-23 Diminta Bawa Pulang Emas

Published at: **2019-11-07T07:01:00+00:00**

Author: **Irsyan Hasyim (Kontributor), Aditya Budiman**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1269401/wawancara-iwan-bule-timnas-u-23-diminta-bawa-pulang-emas?utm_source=Digital+Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=Bola_Novi)

TEMPO.CO, Jakarta - Ketua Umum PSSI, Mochamad Iriawan, menyambangi penginapan para pemain Timnas U-23 Indonesia yang akan berlaga di SEA Games 2019 Manila, Filipina. Kegiatan itu ia lakukan tak lama usai terpilih menjadi orang nomor satu di federasi sepak bola Indonesia dalam kongres luar biasa yang digelar 2 November 2019. Pria yang lebih akrab disapa Iwan Bule ini tidak hanya menyapa dan memberi semangat kepada Timnas U-23, tapi juga para pemain yang memperkuat Timnas U-19. Mereka ini tengah melakoni pertandingan Kualifikasi Piala AFC U-19 2020. "Mereka itu kami harus sentuh secara psikologis bahwa mereka anak-anak kami," kata Iwan Bule di Hotel Sultan, Jakarta, Rabu, 6 November 2019.Tempo berkesempatan mewawancarai khusus Iwan Bule tentang berbagai hal. Salah satunya ialah mengenai Timnas U-23 di SEA Games 2019. Berikut kutipan wawancara lengkapnya:Apa yang mendorong Anda menemui pemain Timnas U-23?Saya (sedang) fokus ke SEA Games. Makanya saya langsung dari Kelapa Dua ke sini untuk memompa semangat pemain Timnas. Saya memberikan spirit dan semangat kepada mereka. Itu perlu dilakukan oleh ketua dan jajarannya.Memang capek. Tapi itu risiko ketua dan jajaran wakil ketua. Karena mereka itu harus kami sentuh secara psikologis bahwa mereka anak-anak kami. Mereka berangkat untuk bertempur atau mungkin melakukan pekerjaan yang mengharumkan nama bangsa. Mudah-mudahan dengan langkah-langkah yang kami lakukan memberikan spirit dan semangat yang tinggi bagi mereka. Target tetap emas di SEA Games nanti?Pastilah. Kalau SEA Games, saya minta target itu. Tapi mereka, kami harus beri pemahaman. Jadi bola itu bundar. Manakala dia menang, mereka jangan terlalu besar kepala. Sehingga nanti mereka tidak terlalu takabur. Karena begitu kalah satu kali pasti bakal dicaci maki. Itu risiko. Tapi sekali lagi saya sampaikan seperti Timnas (U-19) yang akan main. Mereka dengan tipikal Timor Leste, mereka akan bermain keras dan memancing emosi. Saya sampaikan itu, jangan terpancing.Kita tahu usia mereka masih muda. Ada 16, 17, 19 tahun, emosi mereka masih betul-betul luar biasa. Itu yang saya sampaikan ke mereka.SEA Games ada janji bonus Timnas?Nanti kita lihat. Saya akan diskusikan. Saya akan bicara dengan teman-teman. Saya yakin kalau mereka prestasinya bagus pasti teman-teman dan saya berpikir ke sana. Biasa reward and punisment harus kami lakukan. Tapi yang penting itu memompa semangat mereka. IRSYAN HASYIM
