
# Javi Fernández: ¿Mi legado? Que mi disciplina no caiga en el olvido

Published at: **2019-11-02T07:31:50+00:00**

Author: **Carme Barceló**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/style/javi-fernandez-legado-que-disciplina-caiga-olvido-7710949)

Los de hockey le miraban de costado. O raro. Llámenle como quieran. Pero a Javi Fernández eso le daba igual. Se ponía los patines y pasaba prácticamente de todo.
“Ellos veían a su deporte como más masculino -explica- y es verdad que hacían comentarios pero a mí no me influían, al contrario. Me motivaban. Sabía lo que quería, tenía a mi familia y a mi gente a mi lado y en el colegio todos conocían, aceptaban y aplaudían que me dedicara al patinaje artístico. Yo, a lo mío. Concentrado y a pasarlo bien&rdquor;.
Tiene personalidad. Y mucha fuerza mental y física. Lo que le costó llegar lo saben muy pocos. Pero se subió al podio de los grandes “con trabajo, disciplina y muchas horas&rdquor;. Es un campeón del mundo, poca broma. Y eso le ha costado sus crisis “y mis ‘bajones’, como creo que le pasa a todo deportista de élite. Tras una mala semana o un mal entrenamiento es normal que te vengas abajo. Querer llegar a la excelencia es muy duro&rdquor;.
Una vez retirado de la alta competición, Javi reconoce que echa de menos “la rutina, el tener la vida agendada, los entrenamientos y su entorno. El ambiente de la competición&rdquor;. Pide -demanda- atención a su disciplina. “Me hablan del legado que dejo y yo solo pienso en la continuidad, en las ayudas y la visibilidad al patinaje artístico. Está muy bien esa palabra pero... a ver que pasa con él. Mi legado sería que no caiga en el olvido&rdquor;.
Lee la edición completa de Sport&Style
