
# Tras persecusión, camión se volteó en la carretera

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción | Diario de Xalapa**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/policiaca/tras-persecusion-camion-se-volteo-en-la-carretera-cosoleacaque-carretera-camion-hospital-paramedicos-delincuentes-4403763.html)

Cosoleacaque, Ver.- Un camión que transportaba pinturas volcó a un costado de la carretera Minatitlán-Coatzacoalcos debido a que su conductor manejaba a velocidad excesiva presuntamente para escapar de delincuentes.
El accidente ocurrió durante la madrugada a la altura de Las Matas y provocó la movilización de diversas agrupaciones de emergencia que se acercaron para brindar apoyo al chofer.
De acuerdo con el conductor, al transitar cerca del basurero un grupo de delincuentes intentó cerrar el paso con otro vehículo.
El operador no detuvo la marcha y continuó a velocidad excesiva lo que provocó que al llegar a la altura de las Matas pedir al control del camión que volcó a un costado de la cinta asfáltica.
Elementos de la policía estatal fueron alertados de lo ocurrido y se movilizaron al lugar de los hechos para atender al camionero.
Tras escuchar la versión del conductor, los preventivos implementaron un operativo en la zona sin lograr la captura de sospechosos.
Paramédicos de Protección Civil de Cosoleacaque se presentaron para brindar los primeros auxilios al conductor y descartar que presentara heridas.
Oficiales de la policía federal y de tránsito Estatal acudieron para realizar las primeras investigaciones y con el apoyo de grúas recuperaron el camión y lo trasladaron junto con su carga a un corralón.
El tráfico en el lugar del accidente quedó interrumpido por más de dos horas a causa de las labores de rescate.
