
# Bạn gái Ronaldo lộ sơ hở khi khoe vòng 1 ngay trên thảm đỏ

Published at: **2019-11-04T06:30:00+00:00**

Author: **An An (DM)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/sao/ban-gai-ronaldo-lo-so-ho-khi-khoe-vong-1-ngay-tren-tham-do-1028886.html)

Hiếm hoi lắm mới thấy chàng cầu thủ nổi tiếng đưa bạn gái đi sự kiện thời gian gần đây.    
Thảm đỏ MTV EMAs 2019 diễn ra tối ngày 3/11 theo giờ địa phương tại Sevilla, Tây Ban Nha có sự tham dự của nhiều ngôi sao hạng A. Đáng chú ý nhất lại là cầu thủ đội Juventus - C.Ronaldo và bạn gái Georgina Rodriguez. Cặp đôi được săn đón hơn cả những ngôi sao ca nhạc - chủ nhân chính của bữa tiệc trao giải.
Trong bộ vest đỏ tươi tắn, CR7 lịch lãm và trẻ trung, trong khi cô bạn gái nóng bóng quyến rũ. Với chiếc đầm xanh cắt xẻ táo bạo ở ngực và hông, Georgina Rodriguez khoe được lợi thế của cơ thể. Tuy nhiên, với phần khoét sâu khoe vòng một, chiếc váy khiến cô bồ của Ronaldo lộ sơ hở là phần vải màu nude phía trong.
Tuy nhiên chân dài sinh năm 1994 không hề mất tự tin trên thảm đỏ. Cô nàng khoe trọn đường cong trong bộ váy bó sát. Ronaldo luôn thể hiện sự ân cần, ga-lăng với bạn gái.
Trang sức, phụ kiện mà cặp đôi đeo trên người giúp họ trở nên sành điệu, sang trọng hơn.
Ronaldo hiếm hoi tháp tùng bạn gái tới sự kiện âm nhạc.
Anh được chú ý hơn cả những ngôi sao hạng A khác tại lễ trao giải MTV EMAs.
Bên cạnh cặp tình nhân của làng bóng đá và người mẫu, thảm đỏ MTV EMAs còn đón chào nhiều gương mặt tên tuổi như nữ ca sĩ Nicole Scherzinger.
Người mẫu Joan Smalls xứng danh chân dài Victoria's Secret.
Cùng với đó là Doutzen Kroes trong bộ đồ đen toàn tập, toát lên sự bí ẩn.
Một số hình ảnh các ngôi sao khác trên thảm đỏ và lễ trao giải MTV EMAs 2019:
Stephane Cardinale
Ca sĩ và nhạc sĩ người Ireland - Niall Horan
Nhóm nhạc Hàn Quốc NCT 127
Dua Lipa
Dua Lipa thay đổi phong cách khi lên trinh diễn tại lễ trao giải với trang phục khoe gần trọn cơ thể.
Nghệ sĩ ăn mặc sốc khi đến lễ trao giải
