
# Pêche, aubergine, gouttes d'eau... Ces emojis que Facebook veut censurer

Published at: **2019-11-02T09:46:21+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/entreprises-marches/peche-aubergine-gouttes-deau-ces-emojis-que-facebook-veut-censurer-1354309)

Les emojis pêche, aubergine et gouttes d’eau seront désormais interdits sur le réseau social quand ils sont utilisés dans certains contextes. Objectif de Facebook : lutter contre la prostitution en ligne en interdisant toute sollicitation sexuelle sur la plateforme via ces symboles.
Facebook veut bannir certains emojis de son réseau social, ainsi que de sa filiale Instagram. La raison ? Leur détournement à des fins sexuelles. On parle ici de l'emoji pêche, de celui aubergine et de l'émoticône gouttes d'eau. Comme le rapporte Ouest-France, la société de Mark Zuckerberg a donc modifié sa charte de "comportement à adopter" dans ses "standards de la communauté Facebook". Dans certains contextes, les emojis cités ci-dessus seront donc interdits. Facebook souhaite désormais censurer "des emojis ou des séries d’emojis généralement considérés comme sexuels" dans un contexte de "sollicitation sexuelle explicite".  
Ça sera notamment le cas de l'utilisation de ces emojis dans des publications à caractère sexuels, qui pourront donc faire l’objet d’une étude et être supprimées par la suite. Les photos qui utilisent ces emojis afin de cacher des parties intimes sont aussi concernées. Cette nouvelle politique de Facebook n’a en réalité pas pour objectif de réduire à la liberté d’expression de ses utilisateurs, mais plutôt de lutter contre la promotion d’offres de travailleurs et travailleuses du sexe. En effet, le réseau social souhaite éviter les offres de prostitution déguisées.
"Nous établissons [...] une limite lorsque le contenu facilite, encourage ou coordonne les rencontres sexuelles entre adultes. Nous limitons également le langage sexuellement explicite qui peut mener à la sollicitation, car certains groupes au sein de notre communauté mondiale peuvent être sensibles à ce type de contenu ou avoir un impact direct sur leur capacité à communiquer avec leurs amis et la communauté en général", explique le réseau social.
Ainsi, soyez rassurés, Facebook souhaite interdire ces emojis ou séries d’emojis, mais uniquement s’ils sont liés à une offre ou une demande de relations sexuelles. Il reste donc possible de poster des contenus avec ces emojis sur le réseau social, la censure ne s'appliquant qu'à la promotion de travailleurs et travailleuses du sexe ou la diffusion de contenus pornographiques.
