
# El Wolverhampton Wanderers gana 1-0 en su estadio frente al Slovan Bratislava

Published at: **2019-11-07T22:05:02+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/europa-league/el-wolverhampton-wanderers-gana-1-0-en-su-estadio-frente-al-slovan-bratislava-7718937)

El Wolverhampton ganó 1-0 contra el Slovan Bratislava durante el encuentro celebrado este jueves en el Molineux. Los dos equipos venían de cosechar resultados dispares en sus últimos partidos. El Wolverhampton Wanderers afrontó con optimismo el partido después de vencer en los dos últimos partidos de la competición. El más reciente fue contra el Slovan Bratislava fuera de casa (1-2) y el otro ante el Besiktas a domicilio (0-1). En el lado de los visitantes, el Slovan Bratislava perdió por un resultado de 1-2 en el partido anterior ante el Wolverhampton Wanderers. Tras el marcador, el conjunto de Wolverhampton es segundo, mientras que el Slovan Bratislava es tercero tras la finalización del partido.
Durante la primera mitad del partido ninguno de los jugadores consiguió marcar gol, por lo que durante los 45 primeros minutos el marcador no se movió del 0-0 inicial.
Tras la pausa de la primera parte llegó el gol para el equipo de Wolverhampton, que estrenó su cuenta goleadora gracias al gol de Raúl Jiménez, terminando de esta manera el partido con un resultado definitivo de 1-0.
En el capítulo de los cambios, fue un partido en el que ambos entrenadores realizaron todos sus cambios. Los jugadores del Wolverhampton que entraron al partido fueron Patrick Cutrone, Jonny Castro y Ryan Bennett en sustitución de Pedro Neto, Ruben Vinagre y Adama Traoré, mientras que los cambios del Slovan Bratislava fueron Artem Sukhotskiy, Marin Ljubicic y Erik Daniel, que entraron para suplir a Rafael Ratao, Kenan Bajric e Ibrahim Rabiu.
El árbitro mostró una tarjeta amarilla al Wolverhampton (Raúl Jiménez), mientras que el equipo visitante no vio ninguna.
Con esta victoria, el Wolverhampton Wanderers asciende hasta los nueve puntos y se coloca en el segundo puesto de la clasificación. Por su parte, el Slovan Bratislava se mantiene con cuatro puntos con los que llegaba a esta cuarta jornada de la competición.
En la siguiente jornada, los dos equipos jugarán fuera de casa. El equipo de Wolverhampton se enfrentará al Sporting de Braga y, por su parte, el Slovan Bratislava lo hará contra el Besiktas.
