
# “Она в адекватном состоянии, может общаться”: Заворотнюк прошла тесты, благодаря которым выяснили, что она — долгожитель и сможет вылечиться

Published at: **2019-11-02T13:22:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170328/%E2%80%9Cona_v_adekvatnom_sostoyanii_mojet_obschatsya%E2%80%9D_zavorotnyuk_proshla_testyi_blagodarya_kotoryim_vyiyasnili_chto_ona_%E2%80%94_dolgojitel_i_smojet_vyilechitsya.html)


        Ещё с августа ходят сплетни о глиобластоме у Анастасии Заворотнюк — такой же онкологической болезни, от которой некогда скончалась Фриске. И вот, только пару недель тому назад семья актрисы подтвердила наличие страшного заболевания, однако сам диагноз и детали утаили от общественности.
      
Сергей Майоров, товарищ звезды, поведал о 2-х операциях, которые Анастасия перенесла в Германии и Москве.
Раньше СМИ заявляло о множестве страшных осложнений здоровья Заворотнюк: кома, паралич, сопор, и прочие выдуманные заболевания.
Тем не менее что родственники, что сам Майоров опровергли эту ситуацию. Более того, Сергей заявил, что она в полном адекватном состоянии и может общаться. «Вы неверно представляете себе операцию – что взрезали череп, как арбуз, и там ковыряются. Сейчас современные методы: делается небольшое отверстие в черепе, туда вводят микроножик и лазером удаляют опухоль», – пояснил всё друг звезды.
Журналисты выяснили, что Анастасии удалось пройти множество тестов, благодаря которым доктора смогли определить дальнейшую стратегию лечения. Вдобавок к этому исходя из генетических тестов, есть надежда, что Анастасия проживёт долгие годы и даже имеет возможность полностью излечиться.
Тесты эти проводятся для определения какие препараты нужно использовать пациенту в химиотерапии.
Примечательно, что этот тест также некогда проходила и сама Татьяна Навка — бессменная коллега фигуриста и супруга Анастасии Петра Чернышева.

        https://vkopilka.ru/ona-v-adekvatnom-sostoyanii-mozhet-obshhatsya-zavorotnyuk-proshla-testy-blagodarya-kotorym-vyyasnili-chto-ona-dolgozhitel-i-smozhet-vylechitsya/?fbclid=IwAR0QacMXYGfV6Hr78FVRXQgK0Mjr4Ix_pocDFIwwgZrPYPfiqGlfoZZsRSQ
      
