
# Путин привел в пример опыт Петербурга по созданию домов для инвалидов

Published at: **2019-11-01T06:14:00+00:00**

Author: **Алёна Панькова**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/78/society/2355898)


        САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 1 ноября, ФедералПресс. Президент РФ Владимир Путин похвалил Северную столицу за создание домов для инвалидов. Глава страны отметил, что аналогичного опыта в регионах пока что нет.
      
Известно, что в Северной столице первый дом для инвалидов открылся еще несколько лет назад. Глава РФ напомнил об этом в ходе встречи государственного совета по здравоохранению, которая прошла в Калининграде. Кроме этого, на встрече присутствовал губернатор Петербурга Александр Беглов. Он поделился с Путиным опытом Петебурга в сфере здравоохранения. Беглов сообщил, что на данный момент в городе трудится около 27 тыс. врачей и 38 тыс. специалистов со средним медицинским образованием. Власти Петербурга продолжают работу над снижением дефицита медперсонала. Чиновники повышают уровень зарплат. В настоящее время средняя оплата труда в данном направлении составляет 107 тыс. руб.
По информации пресс-службы Правительства Северной столицы, в домах для инвалидов находится молодежь трудоспособного возраста, которая имеет интеллектуальные или физические отклонения в развитии. В соответствии с различными обстоятельствами родственники и родители этих детей не могут следить за ними. В связи с этим ответственность за них берут сотрудники.

        Фото: kremlin.ru
      
