
# El hijo de Bono se casará en el palacio de la familia de la futura duquesa de Alba

Published at: **2019-11-06T15:17:38+00:00**

Author: **Verónica Lechuga**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/arte-cultura-y-espectaculos/el-hijo-de-bono-se-casara-en-el-palacio-de-la-familia-de-la-futura-duquesa-de-alba/6517432/)


        El jinete y su novio celebrarán un enlace por lo civil el próximo verano en un marco único a orillas del Tajo.
      
Este miércoles conocíamos la que será una de las bodas del próximo año 2020: José Bono Rodríguez, el único hijo varón del expresidente del Congreso y exministro de Defensa, José Bono, se casará en junio del próximo año en Toledo con su novio desde hace cuatro años, Aitor Gómez. El enlace será civil y lo oficiará la alcaldesa de la ciudad en la que la familia lleva residiendo toda la vida, Milagros Tolón. Si bien el banquete se celebrará en uno de los enclaves más privilegiados y que tiene vínculos con la familia Alba.
Se trata del Palacio de Galiana, un antiguo palacio árabe construido a orillas del Río Tajo en el siglo XI por el Rey Al Mamun. Rodeado de imponentes jardínes que lo asemejan a La Alahambra con sus fuentes y vegetación típicamente árabe, el palacio pertenece actualmente a la familia de la que será consorte del futuro duque de Alba, Sofía Palazuelo. Hablamos de la esposa de Fernando Fitz-James Stuart y Solís, el duque de Huéscar, primogénito de Carlos, el duque de Alba.
La rama materna de la familia de Sofía es la dueña del palacio desde que lo compró Alejandro Fernández de Araoz y Carmen Marañón, bisabuela de Palazuelo. Desde entonces, sus descendientes lo han gestionado entre todos, convirtiéndolo en un lugar perfecto para celebraciones.
El hecho de que la futura duquesa de Alba sea una de las dueñas, ha revitalizado el lugar y lo ha puesto de moda entre empresarios y 'celebrities', que como José Bono Jr. lo eligen para casarse. De hecho, uno de los más famosos en celebrar allí su enlace fue el futbolista francés Antoine Griezmann. 
Sofía está muy implicada con la explotación del palacio y suele ser ella quien reciba a invitados o interesados en alquilarlo, algo que compagina con su trabajo con la empresa de su madre, Sofía Barroso, Around Art Spain, una firma que organiza viajes culturales por España y Europa. Además, ejerce sus funciones como parte de los Alba acudiendo a actos sociales casi siempre de índole cultural. Es, hoy en día, una de las españolas más elegantes y mejor vestidas con su estilo clásico, sencillo y un leve toque de tendencia.
Además, por la rama paterna Sofía también tiene una gran patrimonio inmobiliario. Su padre es Fernando Palazuelo, arquitecto que en plena crisis se marchó a Perú buscando un mejor futuro. Hoy en día es dueño del centro histórico de Lima, con edificios históricos valorados en millones de euros. Allí rehízo su vida y volvió a casarse tras romper con Sofía Barroso. Su relación es pésima y de hecho no acudió a la boda de su hija por el conflicto con su madre.
Volviendo al lugar en el que se casará José Bono Jr, el palacio recibió su nombre de la princesa que lo habitó en el siglo XVI, Galiana, hija del rey Galafre y esposa de Carlomagno. El recinto fue pasando de manos de un rey a otro hasta que en el siglo XIV se cedió a la hermandad de Santa Lucía y posteriormente a los monjes de San Jerónimo. Los monjes acabaron vendiendo la propiedad a Doña Beatriz de Silva, una dama portuguesa residente en Toledo y casada con Alvar Pérez de Guzmán.
En la segunda mitad del siglo XIX pasó a manos de la Emperatriz Eugenia de Montijo, esposa de Napoleón III. Ya en 1959 lo adquirió la bisabuela de Palazuelo, la cual lo restauró completamente para dejarlo como está hoy en día, compuesto de una planta rectangular dividida en nueve salas abovedadas, un patio y un estanque que refleja la magnífica arquitectura y el maravilloso jardín. 
No solo se realizan celebraciones en el Palacio de Galiana, también se pueden concertar visitas. Se encuentra junto a la estación del AVE de Toledo, cuyos terrenos de hecho pertenecían antes al Palacio. Así, los Bono celebrarán este especial enlace en un lugar muy especial que fue habitado por reyes y aristócratas y hoy sigue muy vinculado a ellos. Una boda que reunirá a toda la familia, que a pesar de la separación de José Bono y Ana Rodríguez en 2010, sigue muy unida, pues los ex se llevan estupendamente y sus cuatro hijos -Amelia, Ana, José y Sofía-son una piña.
