
# El OGC Niza suma tres puntos a su casillero tras ganar al Stade de Reims (2-0)

Published at: **2019-11-03T18:05:11+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/liga-francia/el-ogc-niza-suma-tres-puntos-a-su-casillero-tras-ganar-al-stade-de-reims-2-0-7712910)

El Niza ganó 2-0 contra el Reims durante el encuentro disputado este domingo en el Allianz Rivera. El OGC Niza llegó con ganas de recuperar la senda de la victoria tras perder el último partido frente al Racing Estrasbrurgo por un marcador de 1-0. Por su parte, el Stade de Reims se tuvo que conformar con un empate a cero frente al Olimpique de Nimes. Con esta derrota el Stade de Reims se situó en séptima posición al finalizar el encuentro, mientras que el OGC Niza es duodécimo.
La primera parte del partido comenzó de manera favorable para el equipo local, que estrenó el luminoso con un gol de Wylan Cyprien en el minuto 32. Posteriormente marcó el equipo nizardo por medio de un tanto de Christophe Herelle justo antes del final del periodo, en concreto en el 41, concluyendo el primer tiempo con el marcador de 2-0.
Ninguno de los equipos consiguió marcar en el segundo periodo, por lo que el duelo finalizó con un resultado de 2-0.
Durante el partido, ambos entrenadores agotaron todos sus cambios. Por parte del Niza entraron desde el banquillo Patrick Burner, Kasper Dolberg y Kephren Thuram Ulien en sustitución de Christophe Herelle, Ignatius Kpene Ganago y Alexis Claude Maurice, mientras que los cambios por parte del Reims fueron Marshall Munetsi, Timothee Nkada y Derek Kutesa, que entraron por Alaixys Romao, Remi Oudin y Mathieu Cafaro.
El árbitro mostró un total de cuatro tarjetas: una tarjeta amarilla al Niza, concretamente a Youcef Atal y dos al Reims (Moussa Doumbia y Alaixys Romao). Además, hubo una tarjeta roja a Moussa Doumbia (2 amarillas) por parte del equipo visitante.
Con esta victoria, el Niza ocupó el duodécimo puesto con 16 puntos al finalizar el partido, mientras que el conjunto dirigido por David Guion se situó en séptimo puesto con 18 puntos.
En el próximo partido de la competición, el OGC Niza se enfrentará al FC Girondins Bordeos y el Stade de Reims jugará contra el SCO Angers, ambos partidos se jugarán en su feudo
