
# Hermano de camarógrafo de Mega baleado en el ojo: No querían operarlo en el Hospital Regional

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Ciudadano ADN**

Original: [www.adnradio.cl](https://www.adnradio.cl/noticias/sociedad/hermano-de-camarografo-de-mega-baleado-en-el-ojo-no-querian-operarlo-en-el-hospital-regional/20191107/nota/3976159.aspx)

Ciudadano ADN se contactó telefónicamente con Rodrigo Torres, hermano de Alejandro Torres, camarógrafo de Mega que recibió un perdigón en el ojo cubriendo las manifestaciones en la Región del Bio Bio. Un hecho que lo tiene con riesgo de perder "toda la visión de su ojo izquierdo".
En este momento, contó, los médicos que lo atienden, tras haber sido trasladado del Hospital Regional de Concepción a la Clínica Alemana de Santiago, se encuentran abocados a "ver si tiene algún daño o desprendimiento en la retina".
Rodrigo Torres agregó que "como familia, tenemos la incertidumbre de qué va a pasar en el futuro", ya que tras su accidente, "mi hermano tiene una hija y no va a poder generar recursos, no va a poder ejercer normalmente su profesión". Por eso, adelantó, están estudiando llevar a cabo una "demanda civil en contra del Estado por apremios ilegítimos".
Su hermano, aseguró, "de ánimo está bien, pero es un camino largo". Por estos días ha recibido visitas de figuras como el arzobispo de Concepción, Fernando Chomalí, y de algunos políticos, pero "ningún carabinero se ha acercado". "Él no quiere politizar el tema, quiere acciones concretas", aclaró.
En la entrevista, también contó que, en el Hospital Regional de Concepción "no querían operarlo porque dijeron que era prácticamente imposible, querían darle el alta", por lo que "quisimos escuchar una segunda opinión" Tras ello, Alejandro fue trasladado a Santiago e internado de urgencia en la Clínica Alemana, donde le retiraron el balín, lo que para Rodrigo Torres grafica la "gran brecha entre la salud pública y la salud privada".
Por último, agradeció la "preocupación por las muestras inmensas de cariño que ha recibido mi hermano".
