
# В Кабмине не желают объединения государственных шахт в один холдинг

Published at: **2019-11-05T14:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/society/news/579051/)

Министр энергетики и защиты окружающей среды Украины Алексей Оржель считает нецелесообразным объединять государственные угольные активы в рамках одного холдинга. Об этом сообщает Интерфакс-Украина.
“Мы не поддержали логику создания “Национальной угольной компании”. Скажем откровенно: когда мы объединяем что-то прибыльное с чем-то убыточным, оно становится более неэффективным и там тяжело разобраться, что необходимо построить, модернизировать или ликвидировать”, — сказал Алексей Оржель.
Он утверждает, что новое руководство министерства понимает проблему злоупотреблений и непрозрачности в закупках госшахтами, что приводит к их убыточности и завышению себестоимости добычи угля.
Как сообщалось ранее, Кабинет министров Украины распоряжением №1019-р от 6 декабря 2017 года создал государственное предприятие “Национальная угольная компания”, которое должно было объединить большинство государственных активов отрасли.
Как отмечали в правительстве Владимира Гройсмана, создание нового ГП позволит оптимизировать структуру угледобывающих предприятий путем создания единого юридического лица, сконцентрировать трудовые и материальные ресурсы, достигнув их высокой эффективности и обеспечив публичность и прозрачность работы угледобывающих предприятий. Однако при предыдущем Кабмине новое ГП так и не начало функционировать.
