
# Итоги 05.11: Депутаты на Донбассе и цифры бюджета

Published at: **2019-11-06T06:58:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/events/4157283-ytohy-0511-deputaty-na-donbasse-y-tsyfry-buidzheta)


        В Украине резко сократилось число предпринимателей
      
В Украине число предпринимателей по состоянию на октябрь сократилось на 167 тысяч человек, сообщили в Государственной налоговой службе.
По состоянию на 1 октября общее количество физических лиц-предпринимателей, прекративших предпринимательскую деятельность по данным Отчета "О состоянии учета плательщиков", - 167 тысяч человек.
При этом, в 2018 году предпринимательскую деятельность прекратили 196 тысяч человек.

        Оборонный комитет Рады провел выездное заседание в Золотом
      
Оборонный комитет Верховной Рады провел выездное заседание в Золотом-4 недалеко от линии соприкосновения. Сергей Левочкин из фракции ОПЗЖ сообщил, что сегодняшняя поездка депутатов - это сигнал о готовности парламента принимать необходимые законы для мирного процесса.
"Здесь, в Золотом, проходят конкретные шаги по приближению мира в нашей стране. Мы пообщались с военными, пообщались с жителями Золотого - мы видим, что все люди хотят одного - мира", - заявил депутат.

        Зеленский поручил до конца года ликвидировать коррупцию
      
Президент Владимир Зеленский поставил перед министром развития общин и территорий Аленой Бабак задачу до конца 2019 года ликвидировать тотальную коррупцию в сфере государственного архитектурно-строительного контроля и градостроительства.
Кроме того, Зеленский поставил задачи министру юстиции Денису Малюське. Среди них - внести изменения в программное обеспечение реестров недвижимости и бизнеса, чтобы прекратить несанкционированный доступ.
Вице-премьер-министр - министр цифровой трансформации Михаил Федоров к 31 декабря 2019 должен обеспечить внедрение первого этапа проекта е-Малятко.

        Кабмин представил проект обновленного госбюджета-2020
      
Премьер-министр Алексей Гончарук назвал новые цифры госбюджета на 2020 год. В проекте закладывается повышение минимальной зарплаты до 4 723 гривен, а также заложены рекордные 73,7 млрд гривен на дорожную инфраструктуру. На следующий год на национальную безопасность и оборону предусмотрены расходы в размере 245,8 млрд грн.
Кабинет министров прогнозирует, что средний курс гривны к доллару в 2020 году составит 27 грн/доллар. При этом в оптимистическом сценарии Минэкономики заложен курс 24,8 грн/доллар.
Доработанный ко второму чтению проект госбюджета на 2020 год передали в Верховную Раду.

        Украина ответила на ультиматум РФ по газовым переговорам
      
В Нафтогазе назвали заявление пресс-секретаря президента России Дмитрия Пескова о переговорах по транзиту газа "русским стилем".
"Итак, все сводится к следующему: никаких переговоров о транзитных соглашениях, пока мы не остановим принудительное взыскание 3 миллиардов долларов за истекшим арбитражем и не отвергнем другие требования в Стокгольме - спикер Путина Песков. Добро пожаловать на коммерческие переговоры, русский стиль", - заявили в компании.
Ранее Песков сообщил, что Россияи Украина не договорятся по газу, пока не прекратятся судебные претензии.

        На Донбассе значительно сократилось количество обстрелов
      
В районе проведения операции Объединенных сил на Донбассе 5 ноября зафиксировали всего три обстрела. Так, противник обстрелял позиции украинских подразделений из гранатометов различных систем, крупнокалиберных пулеметов и другого стрелкового оружия.
Все обстрелы по позициям Объединенных сил зафиксированы в районе ответственности оперативно-тактической группировки Восток, а именно неподалеку Водяного, что на Приазовье, у Старогнатовки и вблизи Лебединского.
По материалам: Корреспондент.net
