
# Işın Karaca ve Tuğrul Odabaş boşandı

Published at: **2019-11-06T09:44:51+00:00**

Author: ****

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/isin-karaca-ve-tugrul-odabas-bosandi-2217347)

İstanbul 11. Aile Mahkemesi'ndeki duruşmaya, Işın Karaca ve Tuğrul Odabaş avukatlarıyla katıldı.
Hakim, taraflara "Boşanmak istiyor musunuz?" diye sordu. Taraflar boşanmak istediklerini belirtti. Hakim, tarafların yaptıkları protokole göre karşılıklı olarak birbirlerinden tazminat ve nafaka talebinde bulunup bulunmadıklarını sordu. Her iki taraf da maddi, manevi tazminat ve nafaka taleplerinin olmadığını belirttiler.
Evlilik içinde edinilmiş mal varlığı olmadığından hak ve alacaklarının bulunmadığını da belirten Karaca ve Odabaş, boşanmalarına karar verilmesini talep ettiler. "Barışma ihtimali olup olmadığına" yönelik soruya da "Yok" diye cevap veren tarafların, boşanmalarına karar verildi. 
Gazetecilerin, "Tuğrul Bey ile denk gelmemeye özen gösterdiniz neler söyleyeceksiniz?" demeleri üzerine Işın Karaca, "Hayırlısı olsun, hepimiz için çok hayırlısı olsun. Arkadaşlığımız tabii ki devam edecek. 25 yıllık arkadaşım, devam etmemesi mümkün mü? Tek ricam aynı şeyi yapmayın adama. Öyle yaratılan senaryolar, yok öyle şeyler. Can yakıcı olur. Anlaşamadık bitti işte. Bu kadar net arkadaşlar" dedi.
Taraflar, ayrı kapılardan avukatlarıyla birlikte ayrıldılar. 

        #olayıngeçmişi
      

        DHA
      
BUNLARI OKUDUN MU?

        1 Şarkıcı Hatice poposuyla yine gündem oldu
      

        2 Besin alerjisi ülkemizde hızla yayılıyor
      

        3 Sıcaklar çocukları vuruyor! Bu belirtiler varsa...
      

        4 'FOMO’ hastalığına yakalandıysanız tedavi olmalısınız!
      

        5 Çocuğunuzun yavaş büyümesinin nedeni o hastalık olabil...
      

        6 Günde 20 dakika doğada olmak stresi azaltıyor
      

        7 Sinir hasarı cinsel hayatı bitiriyor ancak çaresi var!
      

        8 Anne-babalar dikkat: Oyun bağımlılığı kamburlaştırıyor...
      

        9 Bağımlılık şizofreniye yol açabilir (Beyinde dopamin a...
      

        10 Obezlerde felç riski var
      
