
# Блогер Асель Баяндарова записала видеообращение к Токаеву

Published at: **2019-11-07T03:51:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/bloger-asel-bayandarova-zapisala-videoobraschenie-k-tokaevu-383478/)

Блогер Асель Баяндарова записала видеообращение к Президенту страны Касым-Жомарту Токаеву из-за некоего полковника полиции - "мента, живущего по понятиям", якобы сбившего ее маму и, по словам женщины, вымогающего у нее деньги, передает Tengrinews.kz. 
Видеообращение Баяндарова опубликовала на своей Instagram-странице. Пост блогер подписала как "открытое обращение к Президенту Токаеву Касым-Жомарту Кемелевичу". 
"Уважаемый Касым-Жомарт Кемелевич, у меня хотят отнять право на эмоции, право на возмущение и гнев, право на защиту и право на свободу слова. В прошлом году полковник полиции Серик Айшуаков сбил мою маму на пешеходном переходе. Со слов полковника, он "мент, живущий "по понятиям" и не мне, простому врачу, тягаться с ним. 
К счастью, или наоборот, нашлись прямые доказательства его вины - видео момента наезда. Полковник обещал мстить, так как, с его слов, не мне, "бабе, опускать мента". И поэтому он хочет 35 миллионов и все мое имущество, а его адвокат неоднократно пытался закрыть процесс, отобрав единственное средство защиты - мой голос и мое право на свободу слова. Я живу по законам, а не по понятиям. У меня нет связей, я не умею разводить, да и не хочу. Да и финансово не мне тягаться с полковником полиции. Я обычная казахстанская женщина. В одиночку поднимаю несовершеннолетнего ребенка, являюсь опекуном престарелой матери и брата-инвалида. 
Но в своем обращении я прошу не о помощи. Я призываю задуматься, так как завтра на моем месте может оказаться любой. Чья-то мать, сестра, любимая. Уважаемый Президент, насколько все идет правильно, если можно развернуть государственную систему законности в качестве карательного орудия против беззащитной женщины в угоду "полицейскому, живущему по понятиям?" - сказала Баяндарова.  

        "Мы братва, банда" - видео с полицейскими объяснили в МВД
      
История началась в 2018 году, когда мать Асель Баяндаровой сбили на пешеходном переходе. Виновником ДТП оказался 64-летний алматинец. Согласно материалам уголовного дела, он совершил наезд на 76-летнюю женщину днем 11 апреля на пересечении улиц Наурызбай батыра и Казыбек би. 
По словам Асель Баяндаровой, ее мать получила закрытую черепно-мозговую травму, сотрясение мозга, гематомы лица и бедра, множественные ушибы. Блогер обращалась на своей странице в социальных сетях к водителю, совершившему наезд. Позже ее обвинили в Интернет-травле.  
