
# Serba-serbi Koreo 3D Super Keren ala Suporter Indonesia

Published at: **2019-11-07T11:15:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/indonesia/serba-serbi-koreo-3d-super-keren-ala-suporter-indonesia-58f3cf.html)

Bola.net - Suporter Indonesia dikenal punya banyak kreasi. Kreasi itu mereka tunjukkan saat mendukung klub kesayangan di lapangan.
Tentunya banyak cara positif untuk mendukung serta mencintai klub kebanggaan. Satu di antaranya ialah memberikan semangat kepada pemain saat bertanding di lapangan.
Kecintaan terhadap tim kesayangan tersebut bisa ditunjukkan lewat aksi kreatif yang dilakukan di dalam maupun luar stadion. Aksi yang kerap dilakukan suporter saat berada di stadion ialah dengan bernyanyi sepanjang laga dan menyajikan koreografi.
Saat ini, koreografi kerap menjadi ajang kreativitas antarsuporter di dunia, tak terkecuali Indonesia. Beberapa klub Indonesia sering menunjukkan aksi kreatif untuk mendukung klubnya serta meneror lawan.
Jenis-jenis koreo yang kerap ditunjukkan para suporter ialah 2D, 3D, 4D, hingga 2 in 1. Jika bicara koreo, suporter PSS Sleman, Brigata Curva Sud (BCS) menjadi satu di antara terbaik di Indonesia.
Kelompok suporter yang dikenal mendukung PSS di tribune selatan Stadion Maguwoharjo itu dikenal cukup loyal dan fanatik saat mendukung tim kebanggaannya tersebut.
Mungkin suguhan koreo yang ditunjukkan BCS sudah tak terhitung. Selain itu, aksi yang disajikan sangat keren.
Selain Brigata Curva Sud, banyak suporter lain di Indonesia yang kerap menunjukkan aksi koreografi. Dilansir Bola.com, berikut kumpulan koreo 3D super keren karya suporter Indonesia.
