
# В РФ возбудили дело за общение «на сексуальные и развратные темы» из-за видео, где дети задают вопросы гею

Published at: **2019-11-03T06:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/countries/v-rf-zaveli-ugolovnoe-delo-za-to-chto-deti-govorili-s-geem-novosti-rossii-50051324.html)

Об этом сообщает русская служба BBC.
Соответствующий видеоролик уже недоступен.
Следственный комитет РФ возбудил дело «пр факту распространения деструктивной информации среди несовершеннолетних». Следователи считают, что на видео «малолетние и несовершеннолетние дети общаются со взрослыми людьми на различные сексуальные темы».
Еще раньше против организаторов съемок возбудили административное дело за «пропаганду гомосексуализма».
В Следственный комитет с просьбой провести проверку обратился вице-спикер Госдумы Петр Толстой.
«То, что я увидел, не может оставить равнодушным ни одного из родителей», — сказал он, добавляя, что такие вопросы, которые дети задавали «им кто-то помог составить».
«Всех участников съемок вызвали в полицию, в частности родителей детей, участвовавших в съемках. Мамы менее двух детей рассказали мне, что работники полиции угрожали лишением родительских прав, а домой к ним приходили органы опеки. Хотя сами родители не имеют никаких претензий к съемкам», — отметила координатор проекта Правозащита Открытки Валентина Дехтяренко.
Читайте также:
Александра ГорчинскаяВойна с «не такими». Чем опасны стереотипы о ЛГБТ
Дехтяренко опубликовала копию постановления СК, в котором говорится, что с детьми проводили «беседы на различные темы развратного характера, направленные на вызывание сексуального возбуждения у потерпевших, а также на побуждение у них интереса к сексуальным отношениям».
Издание Meduza рассказывает, что на видео мужчина спрашивает детей, что они знают о геях. Дети, со своей стороны, спрашивают у мужчины, как он понял, что он гей, как к этому отнеслись родственники.
Читайте также:
