
# La familia Kardashian-West se disfraza de los Picapiedra

Published at: **2019-11-02T03:12:43+00:00**

Author: **Entretenimiento**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-02-u194224-e196568-s27065-familia-kardashian-west-disfraza-picapiedra)

La familia de Kim Kardashian y Kanye West protagonizó una de las estampas más tiernas de este Halloween al disfrazarse todos de "Los Picapiedras". A pesar de que la socialité ya había mostrado su disfraz de Legalmente rubia, decidió luego sorprender con disfraces en conjunto con sus cuatro hijos.
La dueña de KKW Beauty se vistió de Betty, la esposa de Pablo Mármol y amiga y vecina de Vilma Picapiedra, que en esta ocasión fue representada por la hija mayor de la pareja, North West, y el principal protagonista de la serie, Pedro Picapiedra, lo encarna el pequeño Saint. Por su parte, Kanye se disfrazó de Dino.
Los más peques de la familia, Chicago y Psalm, estaban disfrazados de Pebbles Picapiedra y Bam-Bam Mármol, respectivamente. Para la sesión de fotos, la familia posó en un set ambientado con motivos de la serie, y huesos y garrotes en el piso.
Como casi todas las fotos familiares que publica Kim, esta también tiene una historia, muy divertida, que la estrella de la telerrealidad compartió con sus seguidores.
"¡Esta foto familiar fue un gran desafío porque Chicago le tenía mucho miedo a Dino! jajaja ¡Intentamos explicarle y mostrarle que era solo papi, pero no entendió el concepto todavía! ¡Así que agradezco a la fotógrafa por editarla y hacer realidad los sueños de nuestra familia Picapiedra!", escribió Kim.
 
 
