
# НИМХ бие тревога: Гответе се за поройни наводнения на 7 ноември! ГРАФИКИ

Published at: **2019-11-06T13:12:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/intsidenti/stikhii/nimkh-bie-trevoga-gotvete-se-za-poroyni-navodneniya-na-7-noemvri-grafiki_news707695.html)

https://blitz.bg/intsidenti/stikhii/nimkh-bie-trevoga-gotvete-se-za-poroyni-navodneniya-na-7-noemvri-grafiki_news707695.html Blitz.bg
Днес и през следващите дни нивата на наблюдаваните реки в Западнобеломорския басейн ще останат без съществено изменение. Това показва справка на сайта на Националния институт по метеорология и хидрология (НИМХ). На 7 и 8 ноември, вследствие на валежи, се очакват краткотрайни повишения в горните части от водосбора на река Струма. Водните количества ще бъдат под праговете за внимание. 
Поради дефицита на почвена влажност има ниска вероятност от възникване на поройни наводнения в следните райони: В следобедните и вечерни часове на 7 ноември - в горните части от водосбора на река Струма - по основната река и в притоците ѝ реките Конска, Арката, Треклянска, Драговищица, Соволянска Бистрица, Глогошка, и Новоселска.От НИМХ дадоха и общи съвети при предупреждения за опасни метеорологични явления, които са достъпни в МетеоАларм.Основни посланияПредупрежденията се дават в цвят, в зависимост едновременно от вероятността да се случи опасно явление и влиянието, което би могло да окаже то върху живота и дейността на хората. Всеки цвят има определено послание.Какво да очакваме и какви действия да предприемемВ таблиците по-долу са посочени примери какъв вид поражения могат да се очакват при всеки вид опасно явление (дъжд, сняг, вятър и др.) и всяка степен на опасност (висока, средна и ниска). Тя дава също някои общи съвети, които биха помогнали да се намалят или ограничат въздействията. Имайте предвид, че и при време "без опасни явления" е възможно да има някакви минимални негативни последствия. 
БЛИЦ припомня, че по-рано днес пък доцентка от Софийския университет шокира всички с разкритията, че "живеем в ледникова епоха, но ще става още по-зле".Междувременно пък голямата двуседмична ноемврийска аномалия продължава с пълна сила.ОЧАКВАЙТЕ ПОДРОБНОСТИ В БЛИЦ!Какво ще е времето по дни и часове може да видите в рубриката на БЛИЦ, в която ви информираме в реално време какви са климатичните условия в страната
