
# ФСО настаивает: Ярмольник должен выплатить 800 тыс. за разбитый Mercedes

Published at: **2019-11-07T17:39:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/07/fso-nastaivaet-yarmolnik-dolzhen-vyplatit-800-tys-za-razbityy-mercedes)

Московские приставы будут добиваться взыскания с артиста Леонида Ярмольника более 800 тыс. руб. за разбитый Mercedes Федеральной службы охраны (ФСО) России. Соответствующие данные размещены на сайте Федеральной службы судебных приставов, передаёт сегодня, 7 ноября, РБК.
Ярмольник должен выплатить 833,4 тыс. руб. за ремонт автомобиля, принадлежащего ФСО. Артист рассказал РБК, что ДТП произошло в 2016 году и уже состоялись два суда. Один суд он выиграл, но представители ФСО подали кассацию. Городской суд признал требования ФСО и обязал Ярмольника выплатить ей сумму, «несмотря на экспертизы по ущербу».
Артист ранее отмечал, что не понимает суть претензии ФСО к нему. По его словам, в ДТП никто не пострадал, поврежденную машину ведомства отремонтировали за один день, а страховая компания уже возместила ФСО ущерб за разбитый Mercedes. Тем не менее в августе 2018 года служба потребовала взыскать с него более 800 тыс. рублей через суд. В конце апреля Хамовнический суд удовлетворил иск ФСО и постановил взыскать с Ярмольника компенсацию в размере 432 тыс. руб. и 7 тыс. руб. госпошлины. Позднее Мосгорсуд изменил предыдущее решение и решил взыскать с артиста в пользу ФСО в счет возмещения ущерба 833,4 тыс. руб. и госпошлину в 11,5 тыс. рублей.
