
# Татьяна Навка заявила, что Анастасия Заворотнюк борется с тяжелой болезнью

Published at: **2019-11-01T15:30:00+00:00**

Author: **Анастасия**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/01-11-2019/tatyana-navka-zayavila-chto-anastasiya-zavorotnyuk-boretsya-s-tyazheloy-boleznyu/)

44-летняя Татьяна Навка решила морально и материально поддержать борющуюся с раком мозга Анастасию Заворотнюк. Фигуристка сделала публичное заявление.
Татьяна в близких и доверительных отношениях с семьей Анастасии. Блондинка в своих ледовых шоу выступает в паре с Петром Чернышевым — мужем актрисы. Сегодня фигуристы пообщались с журналистами после спектакля «Руслан и Людмила», премьера которого состоялась в питерском спорткомплексе «Юбилейный».
Петр был немногословен, Татьяна тоже не касалась личных тем и драмы, которую сейчас переживает семья ее партнера. Навка лишь отметила, что Чернышев в хорошей форме и готов к работе.
Позже фигуристка сделала официальное заявление на сайте своей компании. Звезда сообщила, что ее коллектив и она лично выражают свою поддержку Петру Чернышеву и его супруге Анастасии Заворотнюк. Татьяна отметила, что главной целью сейчас для ее партнера является победа над болезнью его жены, а со своей стороны она хотела бы оказать им не только моральную, но и финансовую помощь.
Навка решила, что все средства, которые соберут от показа шоу «Аленький цветочек» 10 ноября в ДС «Мегаспорт», будут направлены на лечение Заворотнюк, а также в поддержку женщин, которые борются с онкологией. «В наших мюзиклах на льду мы рассказываем зрителям сказку о любви, способной творить настоящие чудеса и исцелить от всех болезней. Так почему бы самим не сотворить чудо? За долгие годы совместной работы в нашем коллективе сложились теплые и дружественные отношения. Мы всегда поддерживаем друг друга в любых ситуациях», — заявила олимпийская чемпионка.
Татьяна также тепло отозвалась о тяжелобольной актрисе и пожелала ей выздоровления. «Анастасия - светлый, искренний и позитивный человек. И главное — за внешней хрупкостью и красотой скрывается сильная и волевая личность. Я верю, что наша инициатива послужит дополнительным импульсом для победы над тяжелым недугом», — заключила фигуристка.
Ранее семья Заворотнюк обратилась к людям с онкологией и поблагодарила их за поддержку. Недавно появилась информация, что мама Анастасии из-за стресса стала терять слух.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
