
# Дискусії щодо нової програми співпраці з Україною тривають – МВФ

Published at: **2019-11-07T19:46:02+00:00**

Author: ****

Original: [Слово і Діло](https://www.slovoidilo.ua/2019/11/07/novyna/polityka/dyskusiyi-shhodo-novoyi-prohramy-spivpraczi-ukrayinoyu-tryvayut-mvf)


        Дискусії щодо нової програми співпраці між Україною та МВФ тривають.
      
Про це на брифінгу у Вашингтоні заявив директор департаменту комунікацій МВФ Джеррі Райс, пише Reuters.
Райс підкреслив важливість зміцнення верховенства права і боротьби з корупцією в Україні та зазначив, що узгодження умов нової програми підтримки з боку МВФ вимагає часу.
«Після минулих у цьому році виборів українська влада має можливості просунутися в дуже необхідних реформах, і вона поставила перед собою дуже амбітні цілі трансформування економіки. Вона також запросила нову програму підтримки від МВФ, щоб допомогти їй у цьому. Дискусії про нову програму тривають», - сказав він.
При цьому Райс заявив, що був досягнутий прогрес в обговоренні фіскальної і монетарної політик, і ключові заходи, що забезпечують незалежність і фінансову стабільність центрального банку.
Представник МВФ зазначив, що Фонд підтримує глобальну мету більш стабільного економічного зростання України для поліпшення життя українців і залучення інвестицій.
«Україні потрібно провести низку структурних реформ, поліпшити якість держуправління, боротися із корупцією, зменшити роль держави і олігархів», - сказав Райс.
Нагадаємо, Міжнародний валютний фонд прогнозує зростання реального внутрішнього продукту України в 2019-2020 роках на рівні 3,0%.
Також відзначимо, МВФ висунув вимоги президенту Володимиру Зеленському.
Хочете обговорити цю новину? Долучайтеся до телеграм-чату CHORNA RADA
