
# Cegah Dehidrasi, Dion Wiyoko Selalu Lakukan Ini

Published at: **2019-11-01T14:05:00+00:00**

Author: **Sarah Ervina Dara Siyahailatua, Mitra Tarigan**

Original: [Tempo](https://gaya.tempo.co/read/1267276/cegah-dehidrasi-dion-wiyoko-selalu-lakukan-ini)

TEMPO.CO, Jakarta - Aktor Dion Wiyoko mencoba terus menjaga kesehatannya. Di sela kesibukan berakting dan menjalankan hobi jalan-jalan serta fotografinya, ia pun selalu memastikan dirinya dalam keadaan prima.
Salah satu hal kecil yang tak lupa dikerjakannya itu melindungi diri dari dehidrasi. Ia tahu bahwa terdapat banyak dampak buruk bila orang mengalami dehidrasi. “Dehidrasi bisa membuat saya kurang konsentrasi. Padahal untuk berakting, jalan-jalan dan foto itu dibutuhkan konsentrasi tinggi,” katanya dalam acara Jelajah Kebaikan Aqua di Jakarta pada 1 November 2019.
Tak heran, untuk menjaga tubuh dari dehidrasi, suami dari Fiona Anthony ini pun selalu mengkonsumsi air putih sebelum haus. “Setahu saya, haus itu sudah tanda dari dehidrasi. Jadi saya kalau punya kesempatan untuk minum saat sedang istirahat syuting atau di suatu destinasi pasti diluangkan untuk minum,” katanya.
Dion Wiyoko juga sering memperhatikan warna urine saat buang air kecil. Seperti yang sering diimbau oleh para ahli kesehatan, warna urine yang baik dan terhidrasi itu adalah kuning pucat hingga bening. “Kalau sudah kuning pekat begitu saya biasanya langsung minum satu gelas besar,” katanya.
Menjaga pola makan dan istirahat yang cukup juga dikerjakan oleh pria berusia 35 tahun ini. “Pokoknya kalau saya sudah lakukan ini, pasti tubuh jadi semakin sehat. Dehidrasi saat saya sedang melakukan aktivitas yang panjang ini juga bisa teratasi,” katanya.
