
# 과장된 몸짓으로 악… 농구판 할리우드액션, 플로핑

Published at: **2019-11-01T18:17:00+00:00**

Author: **조선일보 주형식 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/02/2019110200234.html)

입력 2019.11.02 03:17 "경기 영상을 다시 봤는데 제 동작이 분명히 컸어요. 보기 언짢은 장면이 나와서… 정말 죄송합니다."국내 남자 프로농구 원주 DB 김종규(28·207㎝)는 1일 본지와 통화하면서 읊조렸다. 그는 지난달 31일 창원 LG와 벌인 홈경기에서 87―83으로 앞선 연장 종료 1분 45초 전, 상대 정희재(30)와 몸싸움을 벌이다 목을 뒤로 꺾고 두 팔을 벌리며 쓰러졌다. 심판의 휘슬이 울리자 정희재는 손으로 자기 입을 막으며 황당하다는 표정을 지었다. 이 경기를 중계하던 김승현 SPOTV 해설위원은 "누가 봐도 정상적인 몸싸움이었다. 심판뿐 아니라 팬들도 속인 행동"이라고 지적했다. 김종규는 반칙으로 얻어낸 자유투 2개를 집어넣어 팀의 89대83 승리에 쐐기를 박았다.
경기 후 온라인 사이트에 게재된 '정희재, 힘없이 쓰러지는 김종규를 보고 입틀막' 이란 제목의 영상은 1일 오후 5시 기준 조회 수 21만을 넘었다. 보통 경기 하이라이트 영상 조회 수가 평균 2만 정도이다. 한 네티즌은 댓글에 "연봉 킹다운 명품 연기에 박수를 보낸다"고 비꼬았다. 김종규는 이번 시즌을 앞두고 FA(자유계약선수) 사상 최고 대우(12억7900만원)로 LG에서 DB로 팀을 옮겼다.◇잘 넘어지면 승리를 부른다?
김종규가 31일 LG전에서 보여준 과도한 속임 동작을 '플로핑(flopping)'이라고 한다. 반칙과 무관하게 넘어지거나 과장된 몸짓으로 파울을 유도하는 것이다. 배우 뺨치는 연기란 의미에서 흔히 할리우드 액션이라고도 한다. 정식 명칭은 '페이크 파울(fake foul)'이다.플로핑은 심판 눈을 속이고, 팬들을 기만하는 행위이다. 선수들이 의도적으로 하는 경우가 대부분이지만, 접전 상황에서 승부 흐름을 유리하게 만들기 위해 본능적으로 과도한 액션을 취하기도 한다.조현일 SPOTV 해설위원은 "플로핑 하는 선수들의 공통점은 경기를 읽는 능력이 뛰어나다는 것이다. 승패를 가르는 중요한 순간에 맞춰 플로핑 동작으로 경기 흐름을 완전히 뒤집는다"고 말했다.플로핑은 세계 최고 리그인 NBA(미 프로농구)에서도 심심찮게 나온다. 할리우드 액션의 달인 중에는 LA 레이커스의 르브론 제임스(35), 오클라호마시티 선더의 크리스 폴(34), 휴스턴 로키츠의 제임스 하든(30) 등 최정상급 스타도 있다. 특히 하든은 앞에 있는 수비수가 손을 뻗을 때 일부러 슛 동작을 취하면서 자기 손을 부딪쳐 파울을 얻어내는 데 능하다. 그는 지난 6시즌 중 5시즌 동안 자유투 시도 부문 리그 전체 1위를 차지했다. 팬들은 그에게 '플로핑 신'이란 별명을 붙였다.NBA는 2012~2013시즌부터 플로핑 선수에게 벌금을 물리는데, 지난 2014~2015 시즌엔 15명의 선수가 벌금 8만달러(약 9000만원)를 냈다. 국내 리그에선 상대 선수와 접촉할 때 종종 목을 뒤로 꺾으며 "으악" 소리를 지른다고 해서 '으악새'라는 오명을 얻은 전주 KCC의 이정현(32)이 있다.◇팬들을 기만하는 속임수, 플로핑을 막아라
2014년 미국 텍사스주 댈러스에 있는 메소디스트 대학 생물역학 연구진은 NBA 선수들을 대상으로 외부 힘에 쓰러지는 강도를 실험해 할리우드 액션의 세 가지 유형을 심판들에게 알려줬다. ▲몸 접촉이 실제로 없었는데도 넘어지기 ▲몸 접촉 후 곧바로 넘어지지 않고 중심 잃은 듯 넘어지기 ▲만세 자세로 넘어지기 등이다. KBL(한국농구연맹) 김동광 심판위원회 위원장은 "국내 심판진도 각종 플로핑 유형을 공유하면서 대처한다. 플로핑을 자주 하는 선수들은 특히 예의주시한다"고 말했다. 그래도 농구가 몸싸움이 격렬하고, 경기 진행이 빨라 심판들이 속임 동작 하나하나를 일일이 잡아내기 어렵다.KBL은 플로핑 논란이 끊이지 않자 올 시즌 라운드 종료 때마다 플로핑 선수 명단 및 해당 영상을 공개하기로 했다. 1라운드 플로핑 선수 명단은 오는 5일 공개한다. KBL은 2018~2019시즌부터 경기 종료 후 영상 판독을 통해 플로핑을 적발해 벌금을 부과했지만, 해당 선수는 밝히지 않았다. KBL 관계자는 "이름을 공개하면 해당 선수가 경각심을 느껴 다음엔 주의할 것으로 기대한다"고 말했다.플로핑을 경기 도중 적발해 징계해야 한다는 지적도 있다. 한 농구인은 "이미 경기가 끝난 상황에서 벌금 물리고, 이름 밝힌다고 경기 결과가 뒤집히지는 않는다"며 "플로핑 의심이 있으면 비디오 판독 등을 통해 밝혀내고 곧바로 상대 팀에 자유투 기회를 주는 등 벌칙을 줘야 한다"고 주장했다.
좋아요 0 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
