
# Омбудсмен Денисова на конференции в Берлине: «Россия аннексировала Крым, нарушив нормы международного права»

Published at: **2019-11-06T14:36:07+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-denisova-rossiya-anneksirovala-krym-narushyv-normy-mezhdunarodnogo-prava/30256403.html)

Россия пренебрегла нормами международного права, аннексировала часть суверенной территории Украины в Автономной Республике Крым и продолжает вооруженную агрессию в отдельных районах Донецкой и Луганской областей.
Об этом рассказала уполномоченная Верховной Рады Украины по правам человека Людмила Денисова, выступая 6 ноября на конференции «Берлинская стена 30» в Берлине.
«Через двадцать лет после заключения Будапештского меморандум именно Украина стала жертвой вооруженной агрессии России: тринадцать тысяч погибших, полтора миллиона внутренне перемещенных лиц, уничтоженное и поврежденное имущество на сотни миллионов евро. Но самое главное – сломанные человеческие судьбы и страдания детей. Россия пренебрегла нормами международного права, аннексировала часть суверенной территории Украины в Крыму и продолжает вооруженную агрессию на Донбассе», – написала Денисова на своей странице в Фейсбуке.
По ее словам, основными несогласованными вопросами мирной реинтеграции Донбасса остается его деоккупация.
«Все предложения Украины о введении миротворческого контингента под наблюдением ООН на деоккупированной территории постоянно отклоняются Россией. Именно это грозит Украине «замораживанием» вооруженного конфликта на Донбассе и не решением вопроса о возвращении Крыма на неопределенный срок, как это произошло в Абхазии, Осетии и Приднестровье», – подчеркнула Денисова.
В феврале 2014 года в Крыму появлялись вооруженные люди в форме без опознавательных знаков, которые захватили здание Верховной Рады АРК, Совета министров АРК, а также симферопольский аэропорт, Керченскую паромную переправу, другие стратегические объекты, а также блокировали действия украинских войск. Российские власти поначалу отказывались признавать, что эти вооруженные люди являются военнослужащими российской армии. Позднее президент России Владимир Путин признал, что это были российские военные.
16 марта 2014 года на территории Крыма и Севастополя прошел непризнанный большинством стран мира «референдум» о статусе полуострова, по результатам которого Россия включила Крым в свой состав. Ни Украина, ни Европейский союз, ни США не признали результаты голосования на «референдуме». Президент России Владимир Путин 18 марта объявил о «присоединении» Крыма к России.
Международные организации признали оккупацию и аннексию Крыма незаконными и осудили действия России. Страны Запада ввели экономические санкции. Россия отрицает аннексию полуострова и называет это «восстановлением исторической справедливости». Верховная Рада Украины официально объявила датой начала временной оккупации Крыма и Севастополя Россией 20 февраля 2014 года.
