
# Зоозащитницу обвинили в издевательствах над животными

Published at: **2019-11-05T14:07:28+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-05/zoozashchitnicu-obvinili-v-izdevatelstvah-nad-zhivotnymi)

В Нижнем Новгороде объявилась жестокая зоозащитница, которая, как утверждают соседи, издевается над животными. По словам очевидцев, женщина едва не удавила поводком бездомного пса. Тянула к себе домой, несмотря на то, что тот скулил на весь двор. Жители двора уже сомневаются, что сердобольная дама действительно хочет помогать животным. Да, тащит к себе всех подряд, но вот как им там живется - большой вопрос. Даже ее родная мать утверждает, что эта любовь - на показ, и рассказала шокирующую историю.
Насколько сильно нужно любить животных, чтобы начать понимать их язык? Собака извивается и скулит. Ей больно. Женщина использует ошейник, как намордник. Ремешок сдавливает пасть. С каждым рывком он затягивается всё сильней. 
Местные смотрители за порядком находились в нескольких метрах от происходящего. Но никто из соседей не сделал замечания. 
Жильцы, говорят - двор давно стал домом для бродячих животных. Собак и котов здесь подкармливают и лечат. Поэтому этот случай для многих стал шоком. Мало кто поверил что женщина на видео, действительно, способна кого-то обидеть. Здесь она главный зоозащитник. 
Но, как выяснилось ,  у некоторых всё-таки есть сомнения, что женщина искренне помогает псам. 
Мать зоозащитницы утверждает: она не та, за кого себя выдаёт. Якобы периодически даже избивает питомцев. А свою псевдолюбовь к животным специально выставляет на показ. Но, правда, для чего это нужно женщина объяснить не смогла.
Не смогла объяснить, своё желание помочь и сама активистка. По словам Евгении, она просто не может пройти мимо бездомных собак.  За свои деньги покупает лекарства, водит к ветеринару и старается пристроить животных с улицы в добрые руки. 
"Нам уже несут в дом, мне звонят уже в дверь. Я уже дверь боюсь открыть. То есть дети где-то собирают, откуда-то притаскивают и приносят мне", - говорит она.
Женщина утверждает - в этот раз, операция по спасению дворняги просто пошла не по плану. Она хотела всего лишь помочь, а не навредить собаке. 
"Там уже настолько загноение, ну, наверное, знаете, крайний ноготь у собаки, и ноготь растет в подушку. И подушка вот такая у него. И гной течёт отовсюду. Очень болезненно", - объясняет она.
По итогу, дворнягу она всё же отпустила. Собака на контакт не пошла. Да и справится в одиночку, женщине было тяжело. Просила помощи, но никто не откликнулся. Ведь часть соседей помнит одну прошлогоднюю историю.
"Она мать избила до полусмерти. Мать была вся в синяках", - говорит соседка Тамара Белякова.
После очередного скандала, пенсионерка осталась без крыши над головой. А на её место подселили несколько собак и десяток котов.
- За что она вас избила?
- За всё хорошие, за всё плохое. За то что я квартиру покупаю и собираю бутылки.
- Не на что жить вам?
- Да. А на что? Я пенсию всю отдаю на квартиру. От и до, - рассказывает мать зоозащитницы.
Евгения же всё отрицает. Мать, говорит, не била. Полиция уже провела проверку и не нашла никаких нарушений. Якобы, пенсионерка сама сделала выбор и покинула родной дом.Теперь ухаживает за больной подругой и живёт у неё. А всё потому что, тащила в квартиру горы мусора с помоек. Коты и собаки же, никому не мешали. 
Женщины уже давно не общаются. Живут в соседних домах, но у каждой свой маршрут. Поэтому, свою любовь они дарят другим. 
