
# «Если на мэрии возложена функция по созданию благоприятной среды, то на это должны быть деньги»

Published at: **2019-11-05T11:28:00+00:00**

Author: **Елена Аталыкова**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/expert-opinion/2358102)


        Индекс качества городской среды впервые составлен в России. Минстрой выставил оценки большим и малым городам по целому спектру критериев. Работа большая, масштабная. Ничего подобного, отметили в ведомстве, не проводилось нигде в мире. По словам вице-премьера правительства РФ Виталия Мутко, оценка рейтинга должна стать руководством к действию для глав муниципалитетов, ведь она четко показывает проблемы и слабые стороны городской среды. Соглашаясь с этим, заместитель генерального директора ассоциации «Городская среда» Дмитрий Гордеев добавляет: вместе с обязанностями у мэров должно появиться больше возможностей:
      
«Результаты исследования говорят о том, что только в 23 % городов в России благоприятная среда. Соответственно, 77 % – это города, условия в которых по сути названы неблагоприятными. Понятно, что это достаточно условно, ведь кто-то недобрал совсем немного баллов. Но на первый взгляд я могу сделать вывод, что большее количество баллов набрали города с хорошим бюджетом, такие как Москва, Санкт-Петербург, Нижний Новгород, Казань.
Конечно, выводы Минстроя должны стимулировать местные власти достигать больших результатов. Но, по моему мнению, главное препятствие на пути к этому – вовсе не нежелание руководителей что-то делать, а все-таки скудность местных бюджетов.
Благоприятную городскую среду оценивали по типичным показателям: благоустройство, транспорт, безопасность дорог, общественные пространства и так далее – все это функции местного самоуправления. И несмотря на то, что действует нацпроект «Благоприятная городская среда» и регионам выделяются деньги на эти цели, совершенно очевидно, что муниципалитетам их не хватает для выполнения всех обязательств. Я считаю, если на мэрии возложена функция по созданию благоприятной среды, то на это должны выделяться и деньги в достаточном объеме.
У муниципалитетов очень непростое положение. Они должны показывать результат, должны стремиться к некоему идеалу, ведь ни одному мэру и администрации не хочется быть в хвосте рейтинга, но при этом у них нет возможности. То есть государственная межбюджетная политика должна быть такой, чтобы у города оставались необходимые средства. А это уже решение Федерации, потому что на самом верху принимают решение о распределении налогов. Понятно, что если у городов небольшие бюджеты, то они просто не в состоянии обеспечить нормальную городскую среду. Как они в данном случае будут подтягиваться, мне пока не ясно».

        Фото: ФедералПресс/Елена Ельцова
      
