
# Condenaron a un joven por una seguidilla robos a mano armada que puso en jaque a la barriada de Villa del Parque y Las Tunitas

Published at: **2019-11-05T10:13:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/policiales/condenaron-a-un-joven-por-una-seguidilla-robos-a-mano-armada-que-puso-en-jaque-a-la-barriada-de-villa-del-parque-y-las-tunitas/)


        Tras cometer una seguidilla de asaltos, robos, hurtos, fue sentenciado un “conocido” de las barriadas de Villa del Parque y Las Tunitas, que padecían su accionar delictivo. También se lo condenó por disparar contra un hombre por una disputa personal.
      
Tras un juicio abreviado, el TOC 1 resolvió condenar a Miguel Ezequiel “Tatu” Gorozo, a la pena de seis años y nueve meses de prisión, como autor penalmente responsable de varios delitos tipificados como robos agravados por el uso de arma, hurtos y encubrimiento, por sucesos ocurridos mayoritariamente en la zona de Villa del Parque y Las Tunitas.
Asimismo, por uno de hechos ventilados (hurto) también fue sentenciado como cómplice Emiliano José Pirla, a la pena de un año de prisión de efectivo cumplimiento.
Sobre el principal sospechoso ahora condenado, el juez Pablo Galli consideró como agravantes de la sanción a imponer precisamente la pluralidad de hechos cometidos por Gorozo, lo que “demuestra no sólo una mayor extensión genérica de los daños y peligros causados sino a su vez un cierto grado de insistencia volitiva contraria a una conducta de respeto por los bienes jurídicos ajenos”.
A la hora de reseñar los ilícitos endilgados, el cúmulo de delitos datan de años, pero todos comenzaron a esclarecerse a partir de un suceso ocurrido el 28 de enero de 2018,  aproximadamente a las 7.55, cuando Gorozo interceptó en la vía pública, más precisamente  en calle Paso de los Andes entre Bolivia y Juldain, a una vecina, portando un arma de fuego de puño, con la cual la amedrentó, exigiéndole en forma intimidante la entrega de la mochila que llevaba puesta, para luego apoderarse ilegítimamente de un teléfono celular y de una cámara Go Pro que poseía colocada en el pecho, la cual le arrancó, dándose el imputado posteriormente a la fuga.

        Los pibes zarpados
      
El policía Javier Enrique Gutman fue testigo del caso, quien recordó que el 31 de enero, en horas de la madrugada, se hallaba circulando a bordo de vehículo particular recorriendo el barrio Las Tunitas, más precisamente en calle Uspallata y Fortineros, donde se acercó un hombre al que no conocía quien le manifestó: -“Euuu ¿Qué andas buscando en el barrio vos sos de la primera no? Yo te conozco eh”… (SIC), por lo cual Gutman se le presentó como funcionario Policial, a lo que el sujeto le señaló “Acá los pibes están zarpados, no tienen códigos le roban a todos los vecinos y al que le pinte, el porteño esta re zarpado”… (SIC).
Ante los dichos el policía le consultó el por qué ese tal Porteño está zarpado y quién era, a lo que el joven responde: “Si ustedes lo conocen al porteño le dicen Tatu que vive ahí en Del Libertador, la droga lo tiene mal la semana pasada metió tres robos a mano armada y a cara descubierta ahí en el Parque”… (SIC), por lo que el efectivo intenta sacarle más información a lo que el desconocido se retira del lugar diciéndole “No…no flaquito no te doy mis datos te dije demasiado, vos fijate que haces, estos guachos están pudriendo el barrio, no me comprometas que yo vivo cerca de la casa de estos pibes”, tras lo cual se pierde en el camino
Dicha información promovió que el policía realizara diversas tareas investigativas tendientes a individualizar al sujeto apodado “Porteño” o “Tatú”, logrando establecer que se trataba del imputado, Miguel Ezequiel Gorozo, quien luego sería sometido a rueda de reconocimiento y fue identificado por las víctimas.

        Otros hechos
      
En el veredicto judicial, el magistrado dejó sentado que también se acreditó que el 21 de mayo de 2018, alrededor de las 15, frente al domicilio ubicado en calle Matorras de San Martín 181, Gorozo se acercó a un vecino que estaba parado en el lugar y le manifestó:  “Dame todo, sacate todo, la billetera, celular, todo…”.
Ante la negativa de la víctima, Gorozo sacó de entre sus prendas una cuchilla de grandes dimensiones y empuñando la misma realizó un movimiento como intentando apuñalar en la zona de la cintura al damnificado, quien ante esta actitud intimidante le entregó contra su voluntad un bolso de tenis, el cual contenía un par de zapatillas, un pantalón y una campera, además de otras prendas y un teléfono celular.
También se le probó el ilícito perpetrado el día siguiente (22 de mayo), alrededor de las 15, en proximidades de la Casa del Deporte, donde Gorozo se acercó a una vecina que caminaba por la cuadra,  a quien le exhibió un cuchillo y le manifestó:  “Dame todo porque te abro (…)”, frente a lo cual la mujer le entregó contra su voluntad una mochila que contenía tres juegos de llaves, un teléfono celular, una billetera, su DNI, 300 pesos, un par de anteojos, remedios varios y una tarjeta SUMO.

        Más sucesos
      
A Gorozo se le encontraron otros sucesos en los que les sindica su responsabilidad penal. Por caso, se acreditó que el 1 de febrero de 2018, aproximadamente a las 4 de la madrugada, Gorozo junto a otro sujeto, previo romper mediante una patada la puerta de ingreso de la vivienda sita en calle Del Libertador al 300, ingresaron y se apoderaron de un televisor LED.
Asimismo se probó que entre las 21 y las 21.45 del 25 de noviembre del 2016 Gorozo y Emiliano José Pirla ingresaron al domicilio de calle 14 de Julio al 700 con la finalidad de sustraer elementos tales como una  Tablet,  un televisor, un Ipad 4 y prendas se vestir, retirándose por la puerta de ingreso del frente de la vivienda.
Para consumar el hecho, los mencionados ladrones acudieron al servicio de traslado de un remis de la empresa ‘Braian’ que justo circulaba por la zona sin ocupantes, no logrando llegar a destino atento a que el remis fue interceptado por personal policial, dándose a la fuga a pie tanto Pirla como Gorozo, hasta que luego fueron capturados.

        Otros delitos
      
A Gorozo se le acumularon más hechos delictivos de años anteriores, esclarecido por el sistema AFIS de huellas digitales. En efecto, se le probó su participación por el hurto en el domicilio de avenida Estrada al 400, donde dañó la ventana lateral que comunica con el garaje de la referida vivienda y una vez dentro se apoderó de una Play Station con dos joystick con varios juegos, una alcancía de metal que contenía varias monedas. Asimismo, quedó comprometido por la tenencia de un celular que había sido arrebatado a un joven en el centro de la ciudad por un motochorro.
Y otro ilícito más para Gorozo. El 25 de octubre de 2017, Gorozo se movilizaba en una motocicleta por calle San Lorenzo y España, persiguió la marcha de una joven que circulaba a bordo de una bicicleta, hasta lograr ponerse a la par de la misma al pasar la intersección con calle Sarmiento, momento en que Gorozo, con su mano izquierda tomó del canasto de la bicicleta su mochila, acción que la mencionada intentó impedir sin éxito, ya que el imputado haciendo fuerza dio tirones suficientes para lograr apoderarse de la mochila que contenía un teléfono celular, una billetera con seis mil pesos en efectivo y elementos de higiene personal.

        Un disparo por asuntos personales
      
Otro hecho violento al que quedó sentenciado Gorozo data de mediados de septiembre de 2016, cuando portando una escopeta se interpuso en el paso de Leonardo Souto, quien se desplazaba por avenida Estrada entre calle Dhers y De los Granaderos a bordo de una motocicleta, y desde aproximadamente cinco metros le disparó al menos una vez que impactó sobre el cuerpo de Souto y le provocó múltiples heridas contuso penetrantes en la región dorsal y cara posterior del brazo, lesiones calificadas como leves.
Sobre la agresión, la víctima recordó que el motivo que lo llevó a Tatu a realizarlo fue por una pelea previa que tuvo su primo con el cuñado de Tatu, por la cual él salió a defender a su pariente y lo propio hizo Tatu Gorozo, quien le tomó bronca por aquel episodio.

        Aclaración sobre el juez Pablo Galli
      
A propósito del juez Pablo Galli que dictó sentencia en este caso, en la edición pasada se informó sobre su acogimiento al beneficio jubilatorio lo que generó la postergación del inicio del debate por la causa del Hipódromo, ya que quien debía subrogarlo (doctor Carlos Pocorena) no podía hacerlo esta semana por superposición de agenda.
Sobre dicho retiro del magistrado Galli, vale aclarar que el proceso jubilatorio aún no fue definido respecto a cuándo comenzará a cristalizarse, aunque se especula que después de la feria judicial entrante ya quedaría confirmado su jubilación.
Empero, por estos meses continuará en funciones y se resolvió no participar del juicio por la causa del Hipódromo ya que ante el caudal probatorio a ventilar y el número de testigos presentados, se estima que el juicio demanda más de un mes para su finalización. De allí la necesidad del juez en retirada de no participar de un debate que podría no definirse en medio de su proceso jubilatorio.
