
# Премьер рассказал, хватит ли денег на государство в смартфоне

Published at: **2019-11-06T18:23:00+00:00**

Author: **Корреспондент.biz**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/business/financial/4157598-premer-rasskazal-khvatyt-ly-deneh-na-hosudarstvo-v-smartfone)

Правительство предусмотрело в проект государственного бюджета Украины на 2020 год достаточно средств для финансирования "государства в смартфоне". Об этом заявил премьер-министр Украины Алексей Гончарук во время брифинга по итогам заседания Кабинета министров, передает hromadske.
"Поверьте, средств, заложенных в бюджете, хватит на то, чтобы государство в смартфоне появилась уже в следующем году. Я вам больше скажу: отдельные его элементы появятся уже в этом году", - сказал Гончарук.
Он отметил, что не обязательно, чтобы в бюджете была строка "государство в смартфоне".
"У каждого министерства есть расходы, которые предусматривают информатизацию и цифровизацию. Кроме того, у нас есть отдельный бюджет соответствующего министерства", - добавил премьер.
Отметим, что ранее вицепремьер-министр Украины - министр цифровой трансформации Михаил Федоров заявил, что этот проект не предусматривает денег на реализацию цифровой концепции "государство в смартфоне". В связи с этим министр отметил, что в реализации концепции делает ставку на эффективную команду и международную техническую помощ, а также на государственно-частное партнерство и волонтерство.
Напомним, что ранее у Зеленского обсудили перевод всех госуслуг в онлайн. Команда Зеленского планирует до 2024 года перевести 90% всех государственных услуг в онлайн-режим.

        
          Все в интернет. Как будет жить цифровая Украина
        
      
