
# Aer Lingus relance un Shannon – Paris

Published at: **2019-11-07T08:30:00+00:00**

Author: **François Duclos**

Original: [Air Journal](https://www.air-journal.fr/2019-11-07-aer-lingus-relance-un-shannon-paris-5216085.html)

La compagnie aérienne Aer Lingus relancera l’été prochain une liaison initialement saisonnière entre Shannon et Paris, ainsi qu’une autre à destination de Barcelone.
Du 29 mars au 31 octobre 2020, la compagnie nationale irlandaise proposera quatre vols par semaine entre sa base de Shannon et l’aéroport de Paris-CDG, opérés à priori en Airbus A320 de 174 sièges. Les départs sont programmés lundi, mercredi, vendredi et dimanche à 7h00 pour arriver à 9h45, les vols retour quittant la capitale française à 10h35 pour se poser à 11h25 (durée de vol 1h50).
Aer Lingus sera sans concurrence sur cette route, sa troisième vers Paris après celles au départ de Paris après celles au départ de Dublin et Cork. Elle dessert également en France Bordeaux, Lyon, Marseille, Montpellier, Nantes, Nice, Perpignan, Rennes et Toulouse. Barcelone sera de son côté reliée à Shannon à compter du 2 mai à raison de trois rotations hebdomadaires. Ses autres routes dans l’aéroport irlandais sont à destination de Londres-Heathrow, Birmingham, Edimbourg, Faro, Lanzarote, Malaga et surtout New York-JFK et Boston.
La filiale irlandaise du groupe IAG (aux côtés de British Airways, Iberia, Vueling et Level) va baser deux A321LR à Shannon, où elle a prévu une offre en croissance de 19% l’année prochaine, et l’annonce de ces deux nouveautés est pour la CEO de Shannon Mary Considine « la preuve du partenariat solide que nous avons avec Aer Lingus. Ce développement constitue une avancée majeure dans notre promesse de relier notre aéroport et l’ouest de l’Irlande à un nombre croissant de destinations mondiales, nous aidant ainsi à faire de cette région un lieu connecté et prospère ».
Reid Moody, directeur de la stratégie et de la planification chez Aer Lingus, ajoute dans le même communiqué : « Notre ambition pour l’avenir repose sur un réseau court-courrier rentable et durable, soutenu par notre marque axée sur le client et notre proposition de valeur activée par le numérique. Ces nouveaux itinéraires offrent de nouvelles opportunités d’affaires et de loisirs à Shannon, ainsi que de formidables opportunités de tourisme récepteur pour la région, pour les visiteurs des deux villes. Cette annonce illustre notre ambition pour Shannon pour les années à venir ».
