
# Cha đầu độc chết 2 con vì nghĩ không phải máu mủ

Published at: **2019-11-01T08:58:35+00:00**

Author: **T.Phan (Pháp luật TP.HCM)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/cha-dau-doc-chet-2-con-vi-nghi-khong-phai-mau-mu-1028199.html)

Nghe lời dị nghị, bị cáo lấy tóc của các con đi xét nghiệm ADN và phát hiện đó không phải là con ruột của mình nên đã có việc làm sai trái...    
Ngày 1/11, TAND TP.Hà Nội xử sơ thẩm, tuyên phạt Nguyễn Văn Duy (trú Thanh Oai, Hà Nội) mức án tử hình về tội giết người. Nạn nhân trong vụ án không ai khác chính là hai con nhỏ của Duy.
Theo hồ sơ, Duy kết hôn với chị N.T.H (30 tuổi) và sinh được hai người con. Quá trình chung sống, hai vợ chồng nhiều lần xảy ra xô xát vì Duy nghi ngờ vợ ngoại tình. Duy cũng nghe đàm tiếu việc hai con không cùng huyết thống nên nhiều lần tra hỏi nhưng vợ không thừa nhận.
Tháng 4/2018, chị H đưa hai con về ngoại. Tại đây, chị nhiều lần nhắn tin, gọi điện và thông báo sẽ làm thủ tục ly hôn với Duy. Do vậy, Duy nảy sinh ý định giết hai con rồi tự tử để vợ phải ân hận...
Ngày 19/5/2018, sau khi mua thuốc trừ sâu và viết thư tuyệt mệnh, Duy cho hai con uống dẫn tới tử vong. Tiếp đó, Duy uống nốt số thuốc còn lại nhưng bị ói ra hết. Duy ra lan can định nhảy xuống đường tự tử nhưng vướng phải dây điện nên không chết.
Hàng xóm phát hiện sự việc, đưa cả ba cha con đi cấp cứu. Tuy nhiên, hai cháu đã tử vong, chỉ mình Duy sống sót.
Duy bị truy tố về tội giết người theo khoản 1 Điều 123 Bộ luật Hình sự năm 2015 với các điểm “giết hai người trở lên”, “giết người dưới 16 tuổi” và “có tính chất côn đồ”.
Tại tòa, Duy bật khóc, thừa nhận mình sai. Bị cáo khai khi thấy vợ có tình cảm với người khác và nghe những lời dị nghị đã lấy tóc của các con đi xét nghiệm ADN. Kết quả cho thấy cả hai không phải là con của mình. Bị cáo vô cùng đau đớn, tuyệt vọng. Nghĩ rằng không còn gì để mất nên bị cáo làm việc sai trái.
