
# Прокурором Волынской области назначен кум заместителя Рябошапки

Published at: **2019-11-07T14:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/664543-oleg-sinishin-stal-prokurorom-volynskoj-oblasti)


        Экс-прокурор Хмельницкой области Олег Синишин назначен Русланом Рябошапкой прокурором Волынской области, сообщает Telegram-канал "UN-сливы и груши".
      
"Генеральный прокурор Руслан Рябошапка назначил Олега Синишина прокурором Волынской области. Туда, где есть еще янтарь", - сказано в сообщении.
Канал отмечает, что Синишин является кумом заместителя генерального прокурора Виталия Касько. 
Как сообщил Українським Новинам источник в совете прокуроров, до этого назначения Синишин с 2014 года занимал должность прокурора Хмельницкой области.
"Олега Синишина назначили прокурором Волынской области. Особенность - кум Касько", - сказал источник.
На сайте Генпрокуратуры пока отсутствует информация об этом кадровом назначении.
Как сообщали Українські Новини, Рябошапка уволил прокуроров Житомирской, Винницкой, Одесской и Черкасской областей. Также треть прокуроров ГПУ не прошли переаттестацию, а генпрокуратура хочет уволить 218 прокуроров.
Кроме того, Рябошапка назначил своим советником аспиранта Пшонки и Генпрокуратура проведет аудит работы управления спецрасследований. Тем временем Рябошапка получил первую зарплату почти в 4 раза больше оклада и назначил себе двух замов, забыв провести конкурс.
Также "Слуга народа" собирает подписи за выражение недоверия Рабошапке.
