
# یک قدم جلوتر از دیگران با یادگیری زبان دوم

Published at: **2019-11-07T12:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [شبکه اطلاع رسانی راه دانا](http://www.dana.ir/news/1545427.html/%DB%8C%DA%A9-%D9%82%D8%AF%D9%85-%D8%AC%D9%84%D9%88%D8%AA%D8%B1-%D8%A7%D8%B2-%D8%AF%DB%8C%DA%AF%D8%B1%D8%A7%D9%86-%D8%A8%D8%A7-%DB%8C%D8%A7%D8%AF%DA%AF%DB%8C%D8%B1%DB%8C-%D8%B2%D8%A8%D8%A7%D9%86-%D8%AF%D9%88%D9%85)

امروزه اهمیت یادگیری زبانی به غیر از زبان مادری دو چندان شده. درصورتی که به دنبال شغل جدیدی هستید و یا تمایل دارید در شغل که فعالیت می ‌کنید پیشرفت کنید، مسلما برتری نسبت به دیگران برای تان بسیار جذاب است.
به گزارش شبکه اطلاع رسانی راه دانا؛ خیلی سخت است که وقتی در جمعی حضور دارید، ناگهان حس کنید افراد، در مورد چیزی صحبت می کنند که شما نه اسمش را شنیده ‌اید، نه از آن سردرمی ‌آورید. این اتفاق ممکن است برای بعضی از افراد بیفتد، اما کسانی که هیچ زبان دومی به جز فارسی را بلد نیستند، چنین مواردی بیشتر برای شان پیش می ‌آید. در دنیای امروز، یادگیری زبانی به جز زبان مادری در میان مردم جهان بسیار رواج پیدا کرده است. 
اگر شما هم جزو آن دسته از افراد باشید که تنها به یک زبان، آن هم زبان فارسی مسلط هستید، فقط کافیست کلیپ یا فیلمی که دوست ‌تان از آن حرف می ‌زند، به زبانی غیر از زبان مادری تان باشد و بدتر از آن، زیرنویس فارسی برایش پیدا نشود. آن وقت دیگر مهم نیست آن ویدیو چقدر آموزنده، خنده دار یا مهم است، به‌ هرحال مجبورید یک نفر کنارتان بشیند تا برای‌ تان جملات را معنی کند. اتفاقی که دشمن اعتماد به ‌نفس آدمیزاد است! اما نکته اصلی این جاست، چالش ها و مشکلات پیرامون عدم تسلط به زبان دوم به مواردی که ذکر شد خاتمه نمی یابد. آینده شغلی شما نیز کمی و بیش به آن بستگی دارد! شاید تعجب کنید که چرا یادگیری زبان خارجی در این حد مهم و با اهمیت است. ما در ادامه به شما می گوییم که چرا یادگیری یک زبان به جز زبان مادری تان اهمیت دارد؟ و چگونه می توانید با استفاده از روشی آسان در بازه ی زمان کوتاه با یکی از زبان های انگلیسی، آلمانی، فرانسوی، ایتالیایی و ... آشنا شوید.   آینده شغلی شما تا چه حد به یادگیری یک زبان خارجی بستگی دارد؟   "هرگز در یادگیری زبان دوم تعلل نکنید." این جمله را آویزه ی گوش تان کنید. به جای کار کردن زیاد برای بدست آوردن پول کم، باید بدانیم که در دنیا درآمد بر پایه‌ ی مهارت است. مهم نیست شما کجا سفر کنید، شما به اندازه مهارت تان درآمد کسب خواهید کرد. این مهارت ممکن است یک سرگرمی باشد که شما در هنگام اوقات فراغت خود انجام می ‌دهید و در نهایت پول زیادی را به سمت شما سرازیر کند. به عنوان مثال برای کسی در اوغات فراغت خود زبان آلمانی را یاد می ‌گیرد، یافتن یک کار خوب در آلمان نامحتمل نیست.   رسیدن به موفقیت در کار و از همه مهم تر درآمدی که بتواند هزینه های زندگی و مخارج تان را تامین کند، تنها به مدرک تحصیلی و تجربه تان در کار بستگی ندارد؛ بله درست شنیدید. امروزه اهمیت یادگیری زبانی به غیر از زبان مادری دو چندان شده. درصورتی که به دنبال شغل جدیدی هستید و یا تمایل دارید در شغل که فعالیت می ‌کنید پیشرفت کنید، مسلما برتری نسبت به دیگران برای تان بسیار جذاب است.   برای مثال، زبان انگلیسی به دومین زبان پرکاربرد جهان تبدیل شده است. تقریبا دو میلیارد نفر در سرتاسر جهان در سطح قابل قبولی به زبان انگلیسی تسلط دارند و می ‌توانند به این زبان صحبت کنند. این آمار نشان می دهد که به دلیل تعداد زیادی از افراد که به زبان انگلیسی صحبت می کنند، بسیاری از شرکت‌ های بین ‌المللی و حتی شرکت های داخلی، زبان انگلیسی را برای تجارت شان انتخاب می‌ کنند. پس چرا شما جزو افرادی نباشید که هم در زندگی روزمره و هم در محیط کار یک سروگردن از دیگران بالاتر هستند؟!    از همین حالا یادگیری یک زبان خارجی را آغاز کنید    ممکن است بسیاری از شما طرفدار پروپا قرص فراگیری یک زبان دوم به جز فارسی باشید، اما سردرگم هستید و نمی دانید که از کجا شروع کنید؟ به کدام موسسه زبان اعتماد کنید و هزینه و وقت خود را صرف آن کنید؟ این نگرانی ها طبیعی است. شاید اطراف تان افراد زیادی را دیده باشید که باوجود رفتن به کلاس های آموزشی مختلف و گران قیمت، هنوز هم نمی توانند در یک مکالمه ی ساده زبان انگلیسی، فرانسوی، آلمانی و ... شرکت کنند. این می تواند عاملی باشد که امیدتان را از دست بدهید و با خود بگویید که شما هم نمی توانید دراین را موفق شوید. اما تیم متخصص من و زبان با طراحی هوشمندانه یک وب سایت آموزش زبان، این شرایط را برای شما فراهم کردند تا بتوانید به صورت آنلاین به یادگیری یکی از زبان های آلمانی، انگلیسی، فرانسوی، ترکیه ای، چینی و ... بپردازید.    وب سایت من و زبان با طراحی خاص خود به تقویت مهارت های چندگانه، تقویت حافظه و افزایش اطلاعات شما در یکی از زبان هایی که گفته شد، کمک می کند. شما می توانید در هر جا و در هر زمان با ورود به پنل کاربری خود به یادگیری و تمرین زبان مورد علاقه خود مشغول شوید. بخاطر داشته باشید که مهم ترین بخش هر آموزش، تمرین و تکرار است. خوشبختانه محیط و روند یادگیری زبان در این وب سایت به گونه ای است که شما می توانید هر مدت زمانی که می خواهید را به تمرین و تکرار مطالبی که آموختید، اختصاص دهید.   انتهای پیام/  
