
# Месть и устрашение: что известно о расстреле Эльджаркиева в Москве

Published at: **2019-11-03T23:18:45+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-03/mest-i-ustrashenie-chto-izvestno-o-rasstrele-eldzharkieva-v-moskve)

Эту картинку выхватила из сумрака камера видеонаблюдения, установленная на доме по улице Академика Анохина в Москве. Вот водитель паркует автомобиль, выходит из него с сигаретой. А это уже убийца — выскакивает из укрытия.
Навстречу киллеру из машины бросается брат раненого, инстинктивное желание помочь родственнику ему стоило жизни. Звучат новые выстрелы и контрольные – в голову. Вся расправа заняла лишь несколько секунд.
"Одним из погибших был начальник центра по противодействию экстремизму МВД по Республике Ингушетия. Вторым был его родственник", — подтвердил начальник управления информации и общественных связей ГУ МВД РФ по Москве Юрий Титов. 
Ибрагим Эльджаркиев явно был главной целью. Один из ключевых фигур, противостоящих бандитизму на Северном Кавказе. Его выслеживали  давно. В январе – покушение. Преступники напали на внедорожник, в котором он передвигался. 17 пуль попали в кузов. Охранники получили ранения, но сам Эльджаркиев остался невредим. И вот теперь убийцы нашли его в Москве.
В столице Эльджаркиев находился в командировке. Программа таких поездок обычно секретна, но кто-то был очень хорошо информирован о передвижениях начальника республиканского центра "Э". Настолько хорошо, что заранее подготовил номера на машину, на которой предполагалось скрыться  с места преступления. Это был не просто набор цифр и букв, а номер, специально подогнанный под данные автомобиля, который паркуется в этом же районе. По горячим следам хозяина BMW X7 задержали около цирка на проспекте Вернадского. Потом, разобравшись во всем, отпустили.
Хитроумная атака бандитов на юго-западе Москвы, как ответ за неудачу нападавших на Кавказе, была разыграна как по нотам. У себя на родине Эльджаркиев был под защитой — его сопровождала личная охрана, а в столице ходил в одиночку. Друзья и коллеги говорят: гибель Ибрагима – серьезный вызов для всех полицейских на Кавказе.
"Трагическая гибель Ибрагима – это настолько сильный удар по МВД, что не скоро мы оправимся, но в нашей памяти, в наших сердцах он останется надолго патриотом своей родины, патриотом, во-первых, республики… Родным и близким Ибрагима выражаю соболезнования. Его маме большого терпения", – сказал оперуполномоченный центра по противодействию экстремизму МВД по Ингушетии Андрей Барабанов. 
Свою службу Эльджаркиев начал в 2004 году в региональном управлении ФСКН. Прошел путь от оперуполномоченного до начальника группы. Какой  была Ингушетия в то время – отлично рассказывают криминальные сводки тех лет и кадры многочисленных контртеррористических операций. 
В центре "Э", который Эльджаркиев возглавил в 2016 году, Ибрагим отличился. Под его руководством было выявлено и раскрыто несколько десятков преступлений экстремистской направленности, из криминального оборота изъято более тысячи единиц оружия, ликвидировано четыре преступные группы. Бандиты Эльджаркиева узнали в лицо и записали в смертельные враги.
На расследование этого убийства сейчас брошены лучшие следователи Москвы. Буквально по секундам они восстанавливают тот самый роковой день. Уже якобы выявлены три номера мобильников, которыми пользовались киллер и его помощники. Уже очерчен круг подозреваемых (их 9) и отрабатываются наиболее вероятные версии. Москва этих людей точно в покое не оставит. Но убитого не вернуть. На родине у Эльджаркиева остались мать и трое детей. 
