
# Novak Djokovic Rebut Gelar Paris Masters 2019

Published at: **2019-11-03T16:55:35+00:00**

Author: **Terjemahan, Aditya Budiman**

Original: [Tempo](https://sport.tempo.co/read/1267900/novak-djokovic-rebut-gelar-paris-masters-2019)

TEMPO.CO, Jakarta - Petenis Novak Djokovic keluar sebagai juara dalam turnamen Paris Masters 2019. Petenis unggulan pertama ini menang atas Denis Shapovalov dari Kanada dengan skor 6-3, 6-4, Minggu, 3 November 2019.
Djokovic mengoptimalkan satu-satunya break point dan memastikan kemenangan atas Shapovalov yang menempati peringkat 28 dunia. Keberhasilan ini makin memperpanjang gelar juara yang diraih Djokovic di Paris Masters menjadi lima kali. Selain itu, ia juga berpeluang menutup akhir tahun 2019 sebagai petenis nomor satu dunia.
Kini juara Grand Slam 16 kali ini sudah menjuarai 34 Masters. Ia berjarak satu gelar di bawah Rafael Nadal yang memuncaki daftar juara terbanyak. Ini juga trofi kelima Djokovic tahun ini usai menjuarai Wimbledon, Australia Open, Madrid Open, dan Tokyo Open. Ia juga berhak atas hadiah uang tunai sebesar 995.720 euro selain membawa pulang trofi Paris Masters.
Shapovalov mengatakan Djokovic sukses membuatnya bekerja keras sepanjang pertandingan. Tidak mudah bagi dia mencuri poin karena lawan begitu menguasai lapangan. "Dia tampil luar biasa sepanjang pekan ini," kata dia.
Kendati gagal meraih trofi, peringkat Shapovalov dipastikan akan melejit. Keberhasilannya melaju ke final Paris Masters, ia diprediksi menempati peringkat 15 besar dunia.

        ATP TOUR
      
