
# Ley Helms-Burton guía conducta agresiva de EE.UU. contra Cuba

Published at: **2019-11-07T12:16:00+00:00**

Author: **PL**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100551-ley-helms-burton-guia-conducta-agresiva-de-eeuu-contra-cuba)


        La ilegal Ley Helms-Burton, que intenta violentar el derecho a la libre determinación e independencia de la isla, guía la conducta agresiva de Estados Unidos contra Cuba, destacó hoy el canciller, Bruno Rodríguez.
      
Ese mecanismo impone también la autoridad legal estadounidense sobre las relaciones comerciales y financieras de cualquier país con Cuba y establece la supuesta primacía de la ley y la jurisdicción norteamericana sobre terceros países, denunció en la Asamblea General.
El bloqueo, en su conjunto, es una grave violación del Derecho Internacional, de la Carta de Naciones Unidas, y los postulados de la Proclama de la América Latina y el Caribe como Zona de Paz.
Personas jurídicas y naturales también son víctimas del bloqueo, detalló, y señaló que una ciudadana alemana que presta sus servicios en la embajada de Cuba en Berlín recibió una notificación del cierre de su cuenta en Amazon alegando las regulaciones del bloqueo.
En el último año, expuso el canciller, la Oficina de Control de Activos Extranjeros del Departamento del Tesoro y otras agencias estadounidenses impusieron multas a grupos financieros de terceros países, como la italiana Unicredit Group y la francesa Société Générale S.A., por violar el sistema de sanciones contra Cuba.
Además, agregó, decenas de bancos extranjeros fueron intimidados y limitaron o interrumpieron sus vínculos financieros con nuestro país.
Pero no todos acatan la ilegal aplicación de las restricciones impuestas por la legislación estadounidense, y hay ejemplos de que existen leyes antídoto, instancias en la Organización Mundial de Comercio y medios y modos de enfrentar la aplicación extraterritorial del bloqueo norteamericano, observó el canciller.
Según informó, los daños acumulados por el cerco durante casi seis décadas de aplicación alcanzan la cifra de 922 mil 630 millones de dólares, tomando en cuenta la depreciación del dólar frente al valor del oro.
'A precios corrientes, provocó perjuicios cuantificables por más de 138 mil 843,4 millones de dólares.'
El bloqueo constituyó a lo largo de los años un impedimento esencial a las aspiraciones de bienestar y prosperidad de varias generaciones de cubanos, y continúa siendo el obstáculo fundamental al desarrollo económico del país, enfatizó Rodríguez.
Asimismo, agregó, representa un freno para la actualización del Modelo de Desarrollo Económico y Social y la implementación del Plan Nacional 2030, de la Agenda 2030 y sus Objetivos de Desarrollo Sostenible.
Los efectos del bloqueo, en particular de las medidas contra los viajes, alcanzan con particular fuerza al sector no estatal de la economía, detalló.
Según indicó, con los ingresos dejados de percibir por exportaciones de bienes y servicios y los costos asociados a la reubicación geográfica del comercio, el Producto Interno Bruto de Cuba habría crecido a precios corrientes en el último decenio, alrededor de un 10 por ciento como tasa promedio anual.
Los daños anuales del bloqueo exceden ampliamente el nivel de captación de inversión extranjera directa necesario para el desarrollo nacional, apuntó.
El canciller recordó a la Asamblea General de la ONU que por casi seis décadas Cuba ha enfrentado tales problemas al ser víctima del sistema de sanciones más injusto, severo y prolongado que se ha aplicado contra país alguno: el bloqueo de Estados Unidos.
