
# L'écrivain Christian Prigent a connu la construction et la chute du Mur de Berlin

Published at: **2019-11-04T19:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/paris-75000/actualites/l-ecrivain-christian-prigent-a-connu-la-construction-et-la-chute-du-mur-de-berlin_13677337/)


        L’écrivain et poète Christian Prigent a une histoire particulière avec le Mur de Berlin. Adolescent, il a vécu, côté RDA, sa construction en 1961. Professeur au lycée français, il en a vécu, côté RFA, la destruction en 1989.
      
Alors professeur de lettres au lycée français de Berlin, Christian Prigent avait le Mur pour voisin. C’est, cependant, à la télévision que l’écrivain a assisté à sa chute le 9 novembre 1989.« Par naïveté ou manque de lucidité, je n’ai rien vu venir, soupire-t-il. Depuis la perestroïka initiée en 1985 par Mikhaïl Gorbatchev, on sentait que les choses allaient changer, mais pas si vite, pas si radicalement. Il y avait bien des signes tangibles comme les manifestations à Leipzig ou les images d’Erich Honecker accablé et hagard dans les travées de la chambre du Peuple. Mais prédominait unsentiment diffus d’immobilité. À Berlin, l’antagonisme entre Est et Ouest donnait, surtout dans les petites différences imperceptibles pour un étranger, une épaisseur quasi tactile à cette immobilité. »
Incrédule la veille, Christian Prigent était, dès le lendemain, de la liesse destructrice qui, à quelques centaines de mètres de son domicile, allait symboliser la réunification de l’Allemagne.
Eux n’avaient pas tant eu l’occasion de faire le Mur : « Enseignant fonctionnaire, je relevais du gouvernement militaire français de Berlin-Ouest. Il me fallait pour aller dans la partie Est de la ville comme pour passer de RFA (République fédérale d’Allemagne) en RDA (République démocratique allemande) satisfaire à pas mal de paperasse. Mes déplacements y étaient limités. Effectuer des achats et nouer des contacts avec la population m’étaient interdits. C’est clandestinement que jerencontrais des poètes dissidents. Moins en vogue que la génération précédente portée par Wolf Biermann et Volker Braun, la nouvelle cultivait une marginalité moqueuse. La RDA n’y était plus vue comme une vaste « geôle », mais comme un « cagibi » ou un « asile psychiatrique. »Christian Prigent s’était, lui aussi, fait un nom de l’autre côté du Mur : « Manifestement, la Stasi me connaissait très bien. Beaucoup des poètes que je voyais étaient appointés par ses services pour rendre compte de l’activité de notre groupe… »
Affaire classée. Le 9 novembre 1989, du jour au lendemain, le voilà habitant une autre ville, une autre vie, en dépit de l’inertie des routines. «  Je me revois, sourit-il, accompagner une amie dans la partie orientale. Une brèche s’ouvrait. Au retour, un officiel est-allemand dûment “uniformé” et “casquetté” s’y empressait à tamponner les papiers. »Autre scène : « Un matin, alors que nous circulions à vélo avec mon fils entre les deux murs, dans le no man’s land il y a peu emprunté par les seules patrouilles militaires, un soldat est-allemand stoppa notre élan d’un désabusé “Noch nicht?!” (pas encore !)  »
Entre les pans de béton désarmé, refleurissaient ses années d’adolescence :
La RDA, longtemps, avait été sa deuxième patrie. Par amour de la langue, par conviction politique. Par filiation : « Mes parents étaient communistes. Cadre dirigeant du Parti, mon père était dans les années 1960 maire de Saint-Brieuc, en Bretagne. Il était professeur de lettres. Ma mère était institutrice. J’ai ainsi dévoré des poètes et écrivains militants comme Aragon, Éluard et, outre-Rhin, Bertolt Brecht (j’étais germaniste), ainsi que les théoriciens communistes. Je ne suis plus encarté, mais reste marxiste. Mes livres, une cinquantaine environ, sont tous travaillés par un questionnement politique. »
Christian Prigent a peu changé?; Berlin, beaucoup. La RFA et la RDA ne font plus qu’une. On sait laquelle. Ses souvenirs, espacés, n’y ont plus leur place : « De 1964 à 1985, je n’avais plus guère de contact avec la RDA qu’à travers sa littérature, Anna Seghers ou Johannes Robert Becher notamment. Puis, de 1986 à 1992, en poste au lycée français, j’ai retissé des liens avec Berlin et publié dans ma revue, TXT, des poètes est-allemands dissidents. La RFA?? De 1961 à 1964, à mesyeux et ceux de mes camarades, elle était l’ennemi de classe, la porte d’entrée d’un capitalisme d’autant plus indécent que l’Allemagne de l’Ouest entretenait une certaine ambiguïté avec le passé nazi. Depuis 1989, profitant du chaos, le capitalisme globalisé et ses vitrines marchandes ont ostentatoirement effacé les lieux de la vie à l’Est. »La liberté avait un prix...

        Jérôme Pilleyre
      
