
# В России командиров армии смогут увольнять за плохое настроение солдат

Published at: **2019-11-07T02:29:00+00:00**

Author: **Екатерина Аблицова**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/society/2359570?utm_source=yxnews&utm_medium=desktop&utm_referrer=https%3A%2F%2Fyandex.ru%2Fnews)


        МОСКВА, 7 ноября, ФедералПресс. В военных округах создадут социологические центры, чтобы взять настроения солдат под контроль.
      
Во всех военных округах России появятся социологические центры, которые будут следить за настроением и поведением солдат и офицеров. В случае, если эти показатели окажутся низкими, наказание будет ждать командиров – вплоть до увольнения.
Отмечается, что социологические центры будут подчиняться Главному военно-политическому управлению. Их укомплектуют офицерами, которые имеют профильное образование. Им будет необходимо разработать новые методики оценки микроклимата в частях в мирное и военное время, а также составит соцопросы. Вся практическая работа будет вестись в войсках.
В соцанкеты будет входить более десяти вопросов. У солдат узнают про питание, сон, стрессы, проблемы, с которыми они сталкиваются. При этом для призывников, контрактников и офицеров будут подготовлены свои анкеты. Результаты будет обрабатывает компьютерная программа, после чего выдаст свою оценку. При низких показателях подразделение будут выводить из боя и проводить с ним работу. За эту часть уже будут отвечать военные психологи и, возможно, представители духовенства, пишут «Известия» со ссылкой на источник в Минобороны.
Как сообщал «ФедералПресс» ранее, в России могут вернуть понятие военная тайна. В нее будет входить информация о вооружении, расположении войск и схемы мобилизации.

        Фото: ФедералПресс / Евгений Поторочин
      
