
# Mort de Marie Laforêt : pourquoi elle a qualifié Alain Delon de trou du cul après une mauvaise expérience de tournage

Published at: **2019-11-04T12:00:36+00:00**

Author: **Clément Garin**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/mort-de-marie-laforet-pourquoi-elle-a-qualifie-alain-delon-de-trou-du-cul-apres-1044274)

Marie Laforêt est morte. Ce dimanche 3 novembre, l'entourage de la défunte a annoncé sa disparition à l'AFP, moins d'un mois après avoir fêté son 80e anniversaire. En presque cinquante ans de carrière, Marie Laforêt a joué dans une soixantaine de longs métrages, et publié une quinzaine d'albums dans plusieurs pays d'Europe, de la France à l'Italie en passant par l'Espagne. Si la plupart des acteurs et actrices attendent bien des années avant de cartonner au box-office, Marie Laforêt a eu la chance d'être repérée et popularisée dès son premier long métrage. En 1960, à peine âgée de vingt ans, Marie Laforêt obtient le rôle-titre du film Plein Soleil, réalisé par René Clément, et porté également par Alain Delon.
Dans ce film, qui reste aujourd'hui un standard de la carrière de Marie Laforêt, l'actrice incarne Marge Duval, la maîtresse d'un homme assassiné par Tom Ripley, un agent incarné par Alain Delon. Au fil de l'intrigue, l'assassin mandaté par un milliardaire américain parvient à duper la justice et Marge, en parvenant à s'identifier à l'homme qu'il a tué. Un premier tournage qui a permis à Marie Laforêt de cartonner, mais dont elle n'a jamais gardé un vrai bon souvenir.
En 1978, devenue une véritable vedette du cinéma français, l'actrice s'autorisera de révéler la vérité à son public, en taclant ouvertement Alain Delon et Maurice Ronet, ses deux partenaires dans Plein Soleil : "Ils étaient si prétentieux, si méprisants : deux trous du cul !" avait-elle osé au détour d'une interview cash. Au fil de sa carrière, Marie Laforêt n'avait de cesse de tacler le grand nom du cinéma français, en affirmant qu'il n'était "que du vernis, mais avec rien à l'intérieur". Le biographe Alain Wodascka soulignera que si Marie Laforêt"rejetait en bloc Alain Delon", ce dernier ne se "montrait jamais sévère quand il parlait d'elle".
Sur le tournage de Plein Soleil, Marie Laforêt a également mal vécu le snobisme de Romy Schneider, qui venait voir jouer Alain Delon. Ce dernier n'avait pas hésité à proposer à sa partenaire de jeu une partie de jambes en l'air, que cette dernière a refusée : "À peine arrivée, elle croise Delon dans un ascenseur, qui lui dit : 'Tu veux que je te saute ? - Non', répond-elle. Il insiste : 'Tu ne sais pas ce que tu perds !' Et du tac au tac, Marie rétorque : 'Toi non plus, tu ne sauras jamais ce que tu rates !' Elle a toujours eu cet humour grinçant" relate son biographe. En attendant, Marie Laforêt, qui a débuté sa carrière d'actrice avec Alain Delon, a fini sa vie dans la clinique où séjournait ce dernier cette année... Une boucle bouclée.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
