
# Paso a paso para activar el ‘modo incógnito’ en Google Maps

Published at: **2019-11-05T15:31:20+00:00**

Author: **Francesca Chinchilla**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/tecnologia/redes-sociales/paso-a-paso-para-activar-el-modo-incognito-en/CLNL5OQDI5FQ7J6TIHZ4TUQDKM/story/?utm_source=dlvr.it&utm_medium=twitter)

Google expandió el uso del ‘modo incógnito’ entre sus servicios. Al inicio, la opción estaba habilitada para el navegador Chrome, después llegó a YouTube y el pasado 1.° de noviembre anunciaron que la función está disponible en la aplicación Google Maps.
A través de la página oficial de soporte, el gigante de Internet especificó que el uso de esta función únicamente está disponible para los usuarios que cuenten con sistema operativo Android, ya que se está implementando en etapas.
¿Qué significa navegar en incógnito? Si usted activa el ‘modo incógnito’, los lugares a donde se dirija en Google Maps y los que busca, no se guardarán en el historial de su cuenta. Esto le permite tener un control de privacidad. Además, datos como las notificaciones, ubicaciones compartidas y actividades en Google Maps tampoco se guardarán con esta función.
Según indicó Google, como la función se está implementando poco a poco en Android, dentro de los próximos días le aparecerá a los usuarios que aún no tienen disponible el ‘modo incógnito’.
Google indicó que, a pesar de que el usuario proteja sus datos con esta función, otras aplicaciones podrían seguir registrando la información de rutas.
De momento la compañía no ha revelado cuándo estará disponible para el sistema operativo iOS.
