
# Бабаев: родители предлагали любую сумму, чтобы их ребенок играл в сборной

Published at: **2019-11-04T09:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [Allhockey.ru](https://allhockey.ru/news/show/368974-Babaev_roditeli_predlagali_ljubuju_summu_chtoby_ih_rebenok_igral_v_sbornoj)

Агент Шуми Бабаев поделился мнением о детском хоккее в России.– Вам наверняка звонят родители: "Возьмите моего ребенка"?– Звонят, много звонят. И все рассказывают, какие у них хорошие дети. Не спорю с ними – ведь не знаю же их. Но, к сожалению, я не могу всем помочь. Сразу отправляю к помощникам: они мне соберут информацию, а я родителям скажу, будем мы работать или нет.Если я замечу что-то в молодом игроке – то, конечно, возьму. Речь не только про видео, статистику – мне нужно увидеть, как он психологически выбирается из трудных ситуаций, готов ли он бороться в этой жизни за что-то или просто пришел в хоккей деньги зарабатывать.– Самая странная просьба, которую приходилось слышать от родителей?– Звонят: "Слушай, у меня есть завод. Я предлагаю тебе любую сумму, чтобы мой ребенок играл в сборной". И потом начал сыпать цифрами: 100 тысяч, 150, 200.Я отвечаю: "Ребят, я зарабатываю свои 5% от контракта – мне больше не надо. Если ваш сын будет достоин играть в сборной – он и так туда пробьется".– Как разглядеть в простом пацане талант?– Вот это самое сложное. Современный хоккей совершенно не тот, что раньше. У меня был игрок – Евгений Давыдов, первый, с кем я подписал контракт. Его взяли с улицы в школу "Трактора" в 9 лет – в итоге он стал олимпийским чемпионом, чемпионом мира, победителем Игр доброй воли. Вырос в сильного и хорошего игрока, его все знают и помнят.А сейчас смотрю на детей своих друзей – например, Жени Артюхина, у которого сын начал кататься: они водят их 12 раз в неделю на двухчасовые тренировки. Задумайтесь, что это такое! Что с этим ребенком будет в 12-13 лет?! Он возненавидит хоккей!Кроме того, они теперь попадают в хоккей не с улицы, где раньше воспитывался характер. На улице некому было плакаться, что его не ставят в состав – там решает двор. Будешь ты играть или нет – решают сами пацаны. Ты им не скажешь: "Дайте я поиграю". Услышишь: "Посиди там, молодой еще". Через это молодежь уже не проходит.Они занимаются этим хоккеем и больше в жизни ничего не знают. Не успевают походить на плавание, шахматами позаниматься, в резиночки с девочками поиграть, в пионербол, в любую другую игру – у них нет на это времени. А почему так? Мне отвечают родители: "Понимаешь, если я буду водить своего сына 4 раза в неделю, как в Америке, то получится, он будет отставать, и тренер его уберет".У нас, к сожалению, тренеры могут поставить диагноз уже шестилетнему игроку: перспективный он или нет. Я видел это своими глазами, разговариваю с тренером: "Как ты можешь в 7-8-9-10 лет выгонять ребят?". Они же сами уже заканчивают в 15 лет с хоккеем. Где тот предел, когда можно сказать ребенку – талантливый он или нет? Ведь многие раскрываются позже. Тот же Давыдов пришел в хоккей в 9 лет – получается, по нынешней схеме он в 6 лет уже мог закончить.Если в 7 лет выходишь на лед не поиграть в удовольствие, как во всем мире, а тебя учат, как выводить шайбу из зоны, объясняют закаты-раскаты, хотя ты этого еще не понимаешь, то наш хоккей ни до чего не дойдет. У нас игроков такого уровня уже и так нет. Мы теряем игроков – как раз из-за того, что у нас нет этой улицы.Хорошо, наш президент взял курс на то, чтобы сделать спортивную страну, построить много катков, стадионов. Сейчас будет ситуация, когда дети, которые не попали к тренерам, отбирающим перспективных-неперспективных, смогут показать себя в чем-то другом, а потом этот ребенок придет в 9 лет и окажется лучше, чем все, которые набраны по блату и остальным принципам.– Это происходит, потому что наши детские тренеры заряжены на результат?– С самого первого дня. А знаете почему? Не потому что руководитель клуба сказал: "Тебе надо выиграть". Просто сам тренер хочет доказать – уже с 6-7-летними быть первым. Не понимает, что с таким подходом останется один, а они закончат с хоккеем.Ты не можешь лишить ребенка детства, когда вокруг столько всего. Он может сейчас даже в компьютерную игру рубиться – NHL или FIFA (понятно, что не нужно детям прям много играть) – и будет развиваться: понимать и видеть наглядно, как эти схемы работают, изучить хотя бы чего-то. Но сейчас у детей и на это нет времени, – сказал Бабаев.   
Фото: shumibabaev.comПодписывайтесь на канал AllHockey в Яндекс.Дзене

        Источник: Sports.ru
      
