
# 11 тысяч ученых и экологов заявили о чрезвычайной ситуации с климатом на Земле

Published at: **2019-11-06T14:00:45+00:00**

Author: **BioScience**

Original: [Meduza](https://meduza.io/news/2019/11/06/11-tysyach-uchenyh-i-ekologov-zayavili-o-chrezvychaynoy-situatsii-s-klimatom-na-zemle)

11 тысяч ученых и экологов выпустили обращение и доклад под заголовком «Предупреждение ученых мира о климатической чрезвычайной ситуации». Оно опубликовано в британском научном журнале BioScience в разделе «Мнения».
Земля уже находится в «чрезвычайной климатической ситуации», говорится в обращении, приуроченном к 40-летию первой Всемирной климатической конференции в Женеве в 1979 году. «Климатический кризис наступил и усугубляется быстрее, чем ожидало большинство ученых. Он оказался более серьезным, чем ожидалось, и угрожает природным экосистемам и судьбе человечества», — заявили авторы обращения.
Они призвали установить контроль за «ключевыми индикаторами» причин и последствий изменения климата, включив в их число рост населения, потребление мяса, исчезновение зеленого покрова, потребление энергии и еще ряд показателей.
Авторы также заявили, что климатический кризис тесно связан с чрезмерным потреблением, включая, к примеру, стремительный рост пассажирских авиаперевозок. Результатом стало повышение температуры суши и океана, повышение уровня моря и участившиеся экстремальные погодные явления, говорится в обращении.
Ведущим соавтором обращения стал профессор Уильям Риппл из Орегонского государственного университета. В 2017 году он же был инициатором обращения об опасности загрязнения планеты и массовом исчезновении диких видов на Земле. Его подписали более 15 тысяч ученых. Обращение было опубликовано в качестве продолжения письма ученых от 1992 года об исчезновении озонового слоя, лесов, чистой воды и почвы на планете.
