
# Объявлен обвинительный акт по делу мэра Одессы

Published at: **2019-11-06T13:37:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/city/odessa/4157446-obiavlen-obvynytelnyi-akt-po-delu-mera-odessy)

Высший антикоррупционного суд в среду, 6 ноября, зачитал обвинительный акт в деле мэра Одессы Геннадия Труханова относительно декларирования недостоверной информации. Следующее заседание назначено на 22 ноября, сообщает пресс-служба Специализированной антикоррупционной прокуратуры.
"При участии прокуроров САП в антикоррупционном суде состоялось очередное судебное заседание в деле по обвинению одесского городского головы в декларировании недостоверной информации... На заседании прокурор огласил обвинительный акт. После этого сторона обвинения и сторона защиты выступили со вступительными словами", - говорится в сообщении.
Также, по информации прокуратуры, коллегия судей определила порядок и объем доказательств по делу.
Согласно информации НАБУ, Труханов не задекларировал квартиру, два паркоместа, эллинг, дачу, нежилую недвижимость, два автомобиля, доли в ряде субъектов хозяйствования, проценты по вкладам в банках. Всего в декларацию 2015 года чиновник не внес состояние на общую сумму 32,48 млн грн, в декларацию 2016 года - на 18,81 млн грн. Размер незадекларированного состояния определен на основании экспертиз, проведенных в рамках досудебного расследования.
Напомним, в июле суд Одессы вынес оправдательный приговор Труханову и другим чиновникам Одесского горсовета по делу о финансовых махинациях при покупке зданий завода Краян. 
 
