
# Tempuh Ratusan Kilometer demi Jumpa Pebalap MotoGP

Published at: **2019-11-01T20:04:11+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [teknologi](https://www.cnnindonesia.com/teknologi/20191101165113-389-444919/tempuh-ratusan-kilometer-demi-jumpa-pebalap-motogp?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=cnnindonesia&utm_campaign=cmssocmed)

Jakarta, CNN Indonesia -- Malaysia salah satu negara yang memiliki berbagai kondisi jalanan menarik untuk dilalui oleh pengendara sepeda motor. Kondisi ini menarik perhatian banyak riders dari berbagai negara untuk merasakan nikmatnya menaklukkan kuda besi di negeri jiran, Malaysia, contohnya para penggemar motor asal Indonesia.Sebanyak 24 pengendara motor asal Indonesia bertolak ke Malaysia demi merasakan kenikmatan berkendara di jalanan Malaysia dalam gelaran Honda Asian Journey (HAJ) 2019. Rombongan bikers yang berasal dari Jakarta, Yogyakarta, Pontianak, Denpasar, Medan dan Makassar ini menggunakan motor sport Honda. Mereka bergabung dengan 40 pengendara motor negara lain dari Vietnam, Thailand, Malaysia, India dan Filipina.Selama perjalanan touring mulai 31 Oktober sampai 3 November 2019, riders harus melahap total jarak 582 km dari Sepang International Circuit hingga kembali finis di Sepang International Sirkuit untuk menyaksikan langsung MotoGP, pada Minggu (3/11).Sensasi turing yang berbeda dirasakan saat melalui berbagai kondisi jalanan seperti highway, jalan berliku tajam dan berbukit menuju Genting Highland hingga menyusuri kondisi jalanan yang padat lalu lintas di setiap kota yang dilewati.Sepanjang perjalanan, bikers yang terdiri dari pemilik CBR250RR dan Big Bike Honda di Tanah Air ini dapat merasakan karakter sport dari masing-masing CBR Series yang ikut dalam rombongan."Sangat bersemangat bisa mengikuti touring dengan detail yang terencana dengan sangat baik. Bukan hanya bertemu dengan saudara-saudara baru dari berbagai daerah di Indonesia, tapi juga berbagai negara Asia lainnya, meskipun kami berbeda-beda tapi kami merasa menjadi satu saudara di atas roda," kata peserta asal Pontianak Beni Gunawan (33)."Saya sangat berterima kasih bisa diberikan kesempatan langka yang mungkin tidak didapat banyak orang," ucapnya kemudian. Pada hari pertama, para peserta mendapatkan sesi latihan keselamatan berkendara menggunakan motor besar (moge) di kompleks Sepang International Circuit.Sesi latihan ini untuk mengasah kembali keterampilan berkendara dengan moge seperti cara menikung, melakukan pengereman hingga aturan maupun tata cara berkendara di dalam rombongan. Di sela-sela latihan, peserta dikejutkan dengan kehadiran Marc Marquez dan Jorge Lorenzo sebelum menyelesaikan perjalanan satu etape berjarak 115 km.Rute di hari kedua memberikan tantangan tersendiri bagi para peserta turing dalam 4 etape yang ditempuh. Etape pertama, peserta menempuh perjalanan dari Malaka menuju Seremban berjarak 95 km. Setelah beristirahat sejenak, rombongan melanjutkan etape kedua menuju Kuala Selangor. Para bikers dapat merasakan sensasi berkendara di sepanjang etape kedua sejauh 120 km.Etape ketiga ditempuh dengan menikmati jalanan berliku menuju BHP Karak sepanjang 70 km. Kegiatan hari kedua ditutup dengan etape keempat menuju kawasan wisata Genting Highland yang berada 1.700 meter di atas permukaan laut.Di hari ketiga menjadi hari spesial bagi peserta rombongan. Dari ketinggian Genting Highland, mereka melaju ke pusat kota Kuala Lumpur mengunjungi Petronas dan KLCC Tower. Rombongan touring mengabadikan kebersamaan mereka di salah satu lokasi ikonik Malaysia yaitu Twin Tower. Pada malam hari, acara istimewa lainnya pun menyambut para riders karena kembali bertemu dengan pebalap Marc Marquez dan Jorge Lorenzo. Pada hari terakhir peserta menuju Sepang International Circuit untuk menyaksikan penampilan kedua pebalap tersebut di lintasan sirkuit. (ryh/mik)
