
# Юбка из кожи: как носить самую стильную вещь сезона

Published at: **2019-11-05T15:00:00+00:00**

Author: **Анастасия Алексеенко**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/fashion/how_to/yubka-iz-kozhi-kak-nosit-samuyu-stilnuyu-veshch-sezona/)

В тренде цветная кожа. Но если вы выбираете юбку черного цвета — тогда лучше не прямого фасона, а модель со складками, сложным кроем и декоративными элементами. К такой юбке лучше всего добавить верх белого цвета (блузку, свитер, топ) с интересной фактурой и объемной отделкой.
Выбирая цвет, обратите внимание на темные оттенки красного. Этот цвет очень удачно подходит для классического кроя карандаш. Такая юбка станет отличной основой для монохромного образа со свитером или тонкой блузкой, заправленной за пояс. Обувь в этом случае лучше надеть замшевую, чтобы сыграть на разнице фактур.
Юбка бордового цвета отлично смотрится с трикотажем базовых нейтральных оттенков. Дополняйте ее свитером или кардиганом свободного кроя, которые создадут разницу объемов с облегающей юбкой. Кстати, обратите внимание на то, что к такому комплекту вовсе не обязательно надевать обувь на каблуке. Кроссовки или спортивные туфли тоже подойдут.
Если крой карандаш кажется вам неудобным и непрактичным, то выберите слегка расклешенную юбку А-силуэта. Ее длина обязательно должна быть ниже колена. Такая юбка хорошо сочетается с классическими лодочками на шпильке. В холодное время года эта длина отлично сочетается с высокими сапогами или ботинками на грубой подошве.
Интересно выглядит сочетание кожи и полупрозрачного шифона. Такой комплект вы можете составлять, соединяя разные оттенки. И необязательно, чтобы юбка и блузка точно совпадали по тону. Небольшое расхождение по яркости или насыщенности оттенка выглядеть более стильным.
Вместо кожи можно использовать замшу. Пускай это будут традиционные для такого материала оттенки: коричневый, рыжий, бежевый. Добавляйте черные аксессуары и одежду.
Кожаная юбка макси — универсальная вещь для холодов. Плотная кожа надежно защитит от холодного ветра или мокрого снега. А длина позволяет надеть самые плотные колготки из тех, что у вас имеются. Сочетаем такую юбку с закрытой обувью и свободными или облегающими свитерами, связанными резинкой.
Интересуешься этой темой?Получай последние тенденции моды на почту. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
