
# Беднеющие россияне ждут китайских подержанных автомобилей

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Олег Таманцев**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/56567-bedneyuschie-rossiyane-zhdut-kitayskih-poderzhannyih-avtomobiley/)


        Что китайцы думают о поставках своих автомобилей с вторичного рынка в Россию? Для них это сигнал, что уровень жизни в нашей стране сопоставим в Камбоджей и Мьянмой.
      
Так они расценили многочисленные сообщения в российских СМИ о централизованной отправке из Китая первой партии подержанных авто из провинции Гуандун. Пока речь шла всего лишь о 300 машинах. Однако многих взбудоражил сам факт снятия запрета на экспорт автомобилей с пробегом из Китая в другие страны. Их список невелик: помимо России это Мьянма, Камбоджа и Нигерия.
Правительство КНР утвердило программу экспорта, решив таким образом поддержать продажи, которые на внутреннем рынке переживают определенный спад. Ее реализация началась еще летом. Однако если с Камбоджей и Мьянмой, где своего приличного автопрома отродясь не было, все понятно, то многих в республике удивило, что выбор среди прочих стран пал и на Россию. Но затем китайцы нашли для себя объяснение этому факту.
 
Местные СМИ провели исследование, в ходе которого выяснили настроения россиян относительно состояния экономики в целом, и изменившихся возможностей для покупки автомобиля в частности. Если еще несколько лет назад отношение к китайской продукции было весьма настороженным, к тому же большинство могло себе позволить автомобили солидных европейских и японских марок, то теперь ситуация изменилась, замечают азиатские наблюдатели.
Потребительская способность россиян существенно снизилась. Об этом свидетельствуют рассказы наших соотечественников. При этом российский авторынок является самым большим в Восточной Европе. В этой связи северный сосед для КНР выглядит привлекательным партнером в плане сбыта своих подержанных автомобилей. Внутренний вторичный рынок слишком затоварен, поэтому власти Китая вынуждены были отменить запрет на экспорт своих старых авто, чтобы избавиться от них.
Пока объем поставок ничтожен. Но это только начало. Китайцы предполагают, что россияне, прежде брезгливо относившиеся к поставкам из Поднебесной, будут охотнее брать машины от азиатского соседа в силу их доступности. Ведь речь о машинах не только китайских брендов, но и других производителей, тех же японцев.
Как рассказал китайским СМИ один из жителей нашей страны, он начал копить на автомобиль еще несколько лет назад по требованию жены. Однако за эти годы деньги только обесценились, а цена на машины значительно выросли, в результате возможностей для покупки стало еще меньше. Это поставило под угрозу семейное благополучие. Поэтому тяжелые времена, наступившие для российского авторынка, только на руку китайцам с их правительственной программой, отмечают местные эксперты. За счет низких цен на свои подержанные авто, Китай получит серьезный канал сбыта, уверены они. Те, кто раньше рассчитывал на новую машину, будут чаще обращать свой взор на вторичный рынок, где китайцы собираются занять свою долю.
И это уже происходит. Рынок подержанных авто в России, в отличие от продаж новых автомобилей, чувствует себя лучше. И если «автохлам» из Европы, Японии и США окажется россиянам не по карману, на помощь придут безотказные китайцы.
Воплотятся ли в жизнь прогнозы азиатских экспертов, покажет время. Также многое будет зависеть от того, как будут реализовываться договоренности и насколько эффективно удастся наладить поставки больших партий подержанных автомобилей из КНР.
