
# Как искусственный интеллект и чат-боты изменят наши путешествия

Published at: **2019-11-01T18:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/technoblogs/iskusstvennyy-intellekt-kak-nashi-puteshestviya-izmenyatsya-blagodarya-tehnologiyam-50051090.html)

Марина Шумаева
Сооснователь сервиса по подбору морских путешествий CruiseBe
Во время тревел-конференций неоднократно поднимаются различные темы будущего сферы путешествий, при этом часто получается, что мы классифицируем тренды не более чем пяти разных направлений. Ранее мы говорили о виртуальной и дополненной реальности, а также о силе поисковиков и агрегаторов. Пришло время проанализировать будущее искусственного интеллекта в сфере путешествий.
Вкратце тему искусственного интеллекта и чат-ботов я описывала в этом материале. Неудивительно, что тревел-индустрия стала одной из пионеров развития этого направления. Условно, тему искусственного интеллекта в сфере путешествий можно разделить на два разных сегмента: видимый для туриста и скрытый.
Чат-боты и виртуальные тревел-агенты относятся как раз к видимому сегменту. Хотя, откровенно говоря, это определение уже тоже достаточно условно. Виртуальные ассистенты плотно вошли в нашу жизнь. Никого не удивляет вопрос телефону про погоду завтра, кто-то просит смартфон позвонить своей дочери или другу, кто-то просит ассистента включить любимого исполнителя. Но, это уже, фактически, прошлое.
Сейчас мы находимся на этапе привыкания и практического использования данных технологий. Все больше и больше людей начинают пользоваться разными интерпретациями «умных домов» в виде Google Home, Amazon Alexa или подобных им. Это крайне популярно в США и Канаде, совсем скоро этот тренд накроет и Европу.
И если такой помощник пока воспринимается как развлечение и основные вопросы к нему — это вопросы про погоду, курс валют, программу передач или просьба выключить свет в спальне и закрыть жалюзи, то совсем скоро через него будут заказывать Uber или суши на ужин.
А дальше, подобные ассистенты, чат-боты компаний, онлайн-агрегаторы станут виртуальными тревел-агентами, которые находятся у человека в телефоне или дома. Соответственно, просто голосом можно будет спланировать себе путешествие от А до Я. Программа будет способна забронировать перелет, такси до аэропорта, машину в аренду, гостиницу, круиз, экскурсии, да впрочем все, что угодно. Она полностью заменит привычных нам тревел агентов и при этом, данные сервисы не будут брать с нас плату за их использование, это будет решаться на уровне B2B (бизнес-бизнесу).
Если не углубляться настолько в будущее, то можно с уверенностью сказать, что ближайшие несколько лет чат-боты, которые общаются посредством диалогов в мессенджерах, станут абсолютно неотличимы от человека. В нашем стартапе CruiseBe мы проводили эксперимент по общению нашего бота с реальными людьми — удивительно, но были случаи, когда после 5 минут общения человек не осознавал, что он общается с роботом. При этом мы использовали достаточно простой искусственный интеллект с элементами нейролингвистического программирования.
Данная ситуация, к слову, вполне применима ко многим туристическим лидерам. Несмотря на то, что практически все указывают то, что турист общается с ботом, искусственный интеллект настолько общительный, что невозможно сразу понять, что это робот. Сегодня стандартные боты с распознаванием речи могут поддержать более 40 тыс. различных тем!
Самое интересное, что все вышесказанное всего лишь вершина айсберга! Основная работа с искусственным интеллектом приходится на внутренние разработки компаний и обыденный турист даже не замечает, что с ним «поработала» специальная программа.
Уже сейчас многие компании используют эти методики для улучшения опыта туриста. Причем эта система взаимовыгодна — клиент получает лучший опыт и он становится лояльным к глобальному бренду. Будем откровенны, лояльных пользователей booking тяжело перевести на airbnb илиexpedia и наоборот.
Основой этих методик являются так называемые «детерминированные алгоритмы» — процессы, которые могут предугадать дальнейшие желание путешественника. Изначально они базировались на банальных предпочтениях конкретного человека. После было подключено машинное обучение, которое унифицировало и объединило определенные критерии для целой категории путешественников.
В итоге, сейчас сайт бронирования отелей уже заранее знает ваши желания и базируясь на аналитике и машинном обучении он сможет прогнозировать ваши следующие предпочтения. По факту, клиент, сам не зная того, становится жертвой аналитической обработки искусственным интеллектом, при которой ему выдаются лучшие варианты для него, которые человек мог бы сам и не найти. Хороший момент — жизнь становится проще! Негативный момент — мы все больше становимся зависимы от программ. Но в данном случае мы даже не можем быть против, потому что мы не знаем, что они были использованы. Или в будущем, что мы были использованы ими.
Эта концепция интересна тем, что путешественник становится безразличен к лидерам рынка или к конкретным брендам. Определенные программы будут просто генерировать самые оптимальные маршруты, при этом предлагая конкретные отели, машины и авиалинии. На данный момент лидеры рынка убеждают нас в том, что данные системы абсолютно автономны и независимы, то есть программа не может лобировать интересы определенного бренда. Во главу угла стали цены, удобство, независимые отзывы и рейтинги. И если бренды не смогут на это влиять, то искусственный интеллект сможет предлагать самые удобные варианты. Верить ли честности программ или нет — время покажет.
Современная «революция» искусственного интеллекта приводит нас к одному удивительному факту, при котором в выигрыше остаются практически все: сайты агрегаторы и провайдеры искусственного интеллекта; отели/тревел агенты/сервисы с самым лучшим рейтингом и самыми подходящими показателями для клиента, которые выбирает бесстрастный ИИ; туристы, которые полагаются на ИИ и, скорее всего получают максимально комфортный результат по критерию цена-качество-привычки.
Судя по всему, в ближайшие несколько лет, при использовании искусственного интеллекта будут выигрывать и качественные провайдеры услуг, и благонадежные туристы. Возможно, через 5−10 лет мы встретим «тревел-троллей», которые будут пытаться нарушить алгоритмы, но зачастую искусственный интеллект умнее этих атак, ведь благодаря машинному обучению он постоянно совершенствуется. Соответственно, искусственный интеллект так или иначе захватит эту индустрию в осязаемом будущем. Можно спорить о сроках, но факт очевиден.
Отдельно стоит обсудить влияние социальных сетей, но об этом мы поговорим в следующем материале.
