
# Real Madrid Galatasaray maçı çok hızlı başladı

Published at: **2019-11-06T18:59:43+00:00**

Author: ****

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/galatasaray-real-madrid-maci-basladi-2217467)


        CANLI ANLATIM
      

        GOL! Real Madrid 3-0 Galatasaray
      
14.dk: Sergio Ramos penaltıdan golü buluyor ve durum 3-0 oldu.

        GOL! Real Madrid 2-0 Galatasaray
      
7.dk: Rodrygo attığı golle maçta durumu 2-0 yaptı.

        GOL! Real Madrid 1-0 Galatasaray
      
4.dk: Rodrygo golü atıyor.
1.dk: Maç başladı. Temsilcimiz Galatasaray'a gönülden başarılar.
Galatasaray, çıktığı son 9 resmi maçta sadece 2 kez kazanabildi.
Sarı-kırmızılı takım, Süper Lig'in 4. haftasında 13 Eylül'de 1-0 kazandığı Kasımpaşa mücadelesinden sonra 9 resmi maça çıktı.
Ligde 6 maç yapan Galatasaray, UEFA Şampiyonlar Ligi'nde ise 3 karşılaşmada boy gösterdi. Sarı-kırmızılı ekip, söz konusu süreçte ligde 2 galibiyet alabilirken, 3 beraberlik ve 1 yenilgi yaşadı.
Galatasaray, UEFA Şampiyonlar Ligi'nde ise 3 karşılaşmada 1 beraberlik ve 2 mağlubiyet gördü.
BUNLARI OKUDUN MU?

        1 Galatasaray'ın gençleri, Real Madrid deplasmanında kaz...
      

        2 Babel Beşiktaş taraftarını kızdırdı
      

        3 Ziraat Türkiye Kupası'nda kuralar çekildi
      

        4 Galatasaray ile Real Madrid tarihte 9. kez karşılaşıyo...
      

        5 Erling Haland, Şampiyonlar Ligi tarihine geçti
      

        6 Emre Belözoğlu, Abdennour ile yaşadığı küfür olayını a...
      

        7 Lionel Messi'den 32 yaş itirafı: Bazen olmuyor
      

        8 Ajax Chelsea maçı nefesleri kesti
      

        9 Fatih Terim: Yarın kaybetmekten korkmayan bir takım is...
      

        10 Ali Koç ve Ahmet Ağaoğlu PFDK'ya sevk edildi
      
