
# Сегодня День народного единства

Published at: **2019-11-04T05:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [Саратов 24](https://saratov24.tv/news/segodnya-den-narodnogo-edinstva/)

День народного единства был учрежден в память о событиях 1612 года, когда народное ополчение под предводительством Кузьмы Минина и Дмитрия Пожарского освободило Москву от польских интервентов. Нижегородское земское ополчение сумело 4 ноября 1612 года взять штурмом Китай-город и изгнать поляков из Москвы.Эта победа послужила мощным импульсом для возрождения российского государства. В конце февраля 1613 года Земский собор, куда входили представители всех сословий страны - дворянство, боярство, духовенство, казачество, стрельцы, черносошные крестьяне и делегаты от многих русских городов, избрал новым царем Михаила Романова. Таким образом, День народного единства - совсем не новый праздник, а возвращение к старой традиции празднования этого дня. Кулинарных традиций у этого праздника, сменившего собою праздновавшийся в советское время «День 7 ноября – красный день календаря», как таковых нет. Но поскольку день выходной и праздничный, народ собирается по традиции за праздничным столом – кто Октябрьскую революцию отметить, кто единство народное, а кто просто потому что день праздничный и выходной. На стол ставятся любимые праздничные блюда, ведутся дружеские беседы и поются душевные песни! С праздником, страна!
Жителей Саратовской области поздравил и депутат Государственной Думы Николай Панков. Парламентарий написал в своём телеграм-канале "Пара слов":
"Дорогие земляки! Поздравляю вас с Днем народного единства! Любовь к Родине – это главная и вечная ценность, которая объединяет всех нас. За долгую историю Россия знала разные времена. Но никакие разногласия, национальные и культурные различия не могли разъединить наше общество, когда речь шла о защите интересов нашей страны, благополучии ее жителей. Единство и сплоченность, как подчеркнул наш президент Владимир Путин, делают нас сильней. В нашей многонациональной области всегда с глубоким уважением относились к традициям разных народов. И каждый вносил свой вклад, чтобы стала лучше жизнь в родном городе или селе. Спасибо нашим ветеранам войны и труда, целинникам за то, что служите примером любви к родному краю и стремитесь воспитать молодежь настоящими патриотами. Это праздник для всех поколений, но именно вы помогаете сохранить и отстоять объединяющие нас духовные ценности и идеалы. Мира и добра вам и вашим семьям! С праздником!", - написал Панков.
Автор Роман Базан
