
# Eine wunderschöne Tor-Premiere für Nico Hischier

Published at: **2019-11-03T09:32:00+00:00**

Author: **te**

Original: [20 Minuten](https://www.20min.ch/sport/eishockey/story/Hischier-kann-es-doch-noch---erstes-Saisontor-15476214)

Die Nummer 13 hatte keinen leichten Saisonstart: Noch nie stand Nico Hischier bei den New Jersey Devils im Aufgebot, wenn diese einen Vollerfolg feierten. Noch nie hatte der Walliser getroffen. Seine Statistik: Eine Minus-5-Bilanz.
Nun gelingt dem 20-Jährigen ein Befreiungsschlag. Beim erst 3. Saisonsieg im bereits 12. Spiel der Devils steht endlich auch Hischier auf dem Eis. Und er nimmt auf dem Weg zum 5:3-Erfolg bei den Carolina Hurricanes eine entscheidende Rolle ein. Seinen besten Moment hat er zu Beginn des zweiten Drittels, als er in seinem 10. Spiel der Saison sein erstes Tor erzielt.
Und es ist ein wunderschönes. Hischier fährt mit viel Tempo in die gegnerische Zone, lässt mit einem starken Move seinen Gegenspieler schlecht aussehen – und schliesst dann auch noch perfekt ab. Den 3:2-Führungstreffer Hischiers kann Carolina später ausgleichen, doch im letzten Drittel sichern sich die Devils den Sieg. «Wir brauchten diesen Sieg dringend», sagt Hischier danach. Nino Niederreiter auf der anderen Seite konnte für die Hurricanes keine Punkte sammeln.

        Auch Fiala trifft
      
Ebenfalls sein erstes Saisontor bejubeln darf Kevin Fiala für Minnesota bei der 3:4-Niederlage nach Verlängerung gegen St. Louis. Roman Josi steuert bei Nashvilles 1:2-Niederlage gegen die New York Rangers den Assist zum einzigen Treffer bei. Auch Denis Malgin punktet: Der Schweizer liefert den Assist zum 1:0 für Florida gegen Detroit – sein Team gewinnt danach 4:0.

        Eishockey
      
