
# Скупой... не платит дважды! 5 средств от косметолога, которые заменят «уколы красоты»

Published at: **2019-11-05T13:27:00+00:00**

Author: **Алина Изотова**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/131060)

Бюджетно — не значит вредно.
Идеальное лицо для большинства женщин — недостижимая цель. Ведь кажется, что для этого нужно выкладывать кучу денег на дорогие процедуры и пользоваться люксовой косметикой. Однако, косметолог доказала, что на самом деле все гораздо проще.
5 средств от профессионала, которые заменят «уколы» красоты помогут добиться «идеальной» и бархатистой кожи. Первая «находка» — это масло-праймер от Parliparfume за 77 рублей. Средство скрывает шелушения, увлажняет кожу, не оставляют чувство липкости, придает сияние коже и делает гладкой. За такую цену — сокровище, а не сыворотка. Второе — очищающие полоски LAF из «Магнит.Косметик». Стоят они 140 рублей за 10 штук и отлично помогают избавиться от черных точек. Только перед этим лучше распарить нос.
Тоник «Живительное увлажнение» от «Бабушки Агафьи». Цена — 80 рублей, но он избавляет от стянутости и сухости и увлажняет кожу. Пилинг-скатка Sendo Peeling fruit acids. Это лучшая бюджетная пилинг-скатка по мнению косметолога. Её огромный плюс — наличие фруктовых кислот. Наносить нужно на очищенную сухую кожу лица, но эта скатка начинает моментально скатываться и наносить ее лучше похлопывающими движениями плацев, так как нужно подождать 1-2 минуты и только потом массировать. Стоит 77 рублей.
Наконец, косметолог назвал крем-гель для умывания для комбинированной кожи лица от Sendo. В составе содержится экстракт алоэ, зелёного чая, Д-пантенол, аллантоин и все эти полезные компоненты в крем-геле за 99 рублей.  Подойдёт для легкого утреннего ухода, кожа после применения мягкая и гладкая, не сушит кожу.
Бюджетный сегмент предлагает кучу аналогов люкс-уходу и даже может с ним конкурировать. Скупой все-таки не платит дважды! Но подбирать средство нужно под собственный тип лица, чтобы избежать лишних проблем с кожей.
