
# Поновилась боротьба з імпортом добрив: СБУ і ДБР «запросили» на Миколаївську митницю

Published at: **2019-11-01T09:43:00+00:00**

Author: ****

Original: [Инфоиндустрия](https://infoindustria.com.ua/ponovilas-borotba-z-importom-dobriv-sbu-i-dbr-zaprosili-na-mikola%d1%97vsku-mitniczyu/)


        Обшуки на Миколаївській митниці проводять слідчі у справі про контрабанду міндобрив за часів колишнього керівництва, повідомила Миколаївська митниця ДФС на своїй сторінці Facebook. 
      
«Керівництво Миколаївської митниці ДФС вітає слідчі дії Служби безпеки України та Державного бюро розслідувань, які відбуваються на території митниці та які пов’язані з порушеннями при оформлені ввозу мінеральних добрив».
Про це повідомив начальник Миколаївської митниці ДФС Роман Кріль.
«Мною особисто була подана інформація до ДБР щодо можливих неправомірних дій тодішнього керівництва митниці. Зокрема, мова йде про те, що через митницю було пропущено 17 партій з мінеральними добривами без начислення антидемпінгового мита. Внаслідок цього є підозра, що держава понесла збитки на суму 162,7 млн. грн.», — повідомив Роман Кріль.
За його словами, наразі правоохоронці проводять обшуки за ознаками правопорушення, передбаченого статтею 364 Кримінального кодексу України «Зловживання владою або службовим становищем».
«Розраховую, що фахові дії СБУ та ДБР допоможуть викрити правопорушників та належним чином їх покарати. Це демонструватиме прогрес на шляху до очищення митної служби від шлейфу корупції та від осіб, які є носіями корупційної культури», — переконаний Роман Кріль.
Коментуючи ситуацію, в аналітичній агенції Інфоіндустрія, зазначають, що з минулого року силове блокуання поставок імпортних мінеральних добрив відбувається регулярно. Імпортерів підозрюють у завезенні російських добрив, які ніби реекспортуються з будь-яких країн — Грузії, Туреччини, Білорусі, Польщі та інших держав ЕС. Не виключено, що відновлення слідчих дій є черговою спробою обмежити надходження імпорту на початку періоду накопичення добрив для весняних польових робіт. Зокрема слід звернути увагу, що події співпали з початком зростання ціни на аміачну селітру, яка є найбільш важливим навесні добривом для українських аграріїв. Значна частина імпортованої аміачної селітри надходить морським шляхом з Грузії і Туреччини. Поставки з країн ЄС, таких як Румунія і Болгарія, також розглядаються дуже перспективними.
Інфоіндустрія з використанням матеріалів facebook.com
