
# Asisten Pelatih Timnas Indonesia Puji Gelaran Ligana.id

Published at: **2019-11-06T18:09:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/indonesia/asisten-pelatih-timnas-indonesia-puji-gelaran-ligana-id-520e39.html)

Bola.net - Bergulirnya Kompetisi Liga Anak Indonesia (Ligana.id) mendapat acungan jempol Joko Susilo. Asisten Pelatih Timnas Indonesia ini menilai kompetisi sepak bola kelompok umur ini merupakan hal yang sangat positif bagi sepak bola Indonesia.
"Kompetisi kelompok umur sangat penting," ucap Joko Susilo.
"Ini adalah salah satu pilar pembinaan dalam sepak bola," sambungnya.
Menurut Joko, Ligana.id sendiri sudah merupakan hal bagus. Namun, mantan Pelatih Arema FC tersebut juga berharap ada hal lain yang bisa dilakukan di kompetisi kelompok umur terbesar di Indonesia tersebut.
"Harus ada edukasi untuk pelatih dan pemain," kata Joko.
"Bentuk edukasi ini bisa semacam coaching clinic bagi pelatih. Nanti, pelatih yang menularkan ilmunya kepada anak asuhnya," sambung pelatih berusia 49 tahun tersebut.
Sebelumnya, Pengelola Nama Domain Internet Indonesia (PANDI) bekerja sama dengan ETSport menyelenggarakan turnamen sepak bola kelompok umur yang bertajuk Liga Anak Indonesia (Ligana.id).
Turnamen ini digelar untuk lima kelompok usia, mulai U-9 sampai U-17. Sebagai permulaan, ajang ini digelar di empat region, yaitu: Jakarta, Bogor, Tangerang, dan Bekasi.

        Apa lagi pendapat Joko Susilo soal bergulirnya Ligana.id? Simak di bawah ini.
      
