
# iOS 13 – Como gravar em vídeo a atividade do ecrã do iPhone ou iPad

Published at: **2019-11-03T11:00:15+00:00**

Author: **Vítor M.**

Original: [Pplware](https://pplware.sapo.pt/truques-dicas/ios-13-como-gravar-em-video-a-atividade-do-ecra-do-iphone/)

Gravar em vídeo a atividade do ecrã no iPhone ou iPad não é uma funcionalidade nova. No entanto, muitas pessoas ainda a desconhecem. Assim, reabilitamos informação que apareceu lá atrás no iOS 11 para usar no seu iOS 13. Desde há alguns anos que a Apple capacitou o seu sistema operativo móvel com uma ferramenta que grava em vídeo a atividade do ecrã.
Tal como é fácil capturar um ecrã nos dispositivos Apple, também é simples ativar a gravação do ecrã para vídeo. Em seguida vamos mostrar, passo a passo, como o fazer.
A funcionalidade de fazer capturas de ecrã, são muito úteis. São captadas as imagens para podermos usar em variados fins, até para guardar uma informação relevante. Posteriormente, a Apple lançou a opção de gravar a atividade do ecrã em vídeo. Pese o facto de não haver uma combinação de teclas, há no Central de controlo um atalho.
Como já deve saber, no iOS 13 (assim como nas versões anteriores a partir do iOS 11) é possível adicionar e organizar ícones de funcionalidades na Central de controlo. Dessa forma, com um movimento e um clique, tem a opção a correr. Contudo, pode não estar o tal atalho na Central de controlo e temos de ir às definições tratar de a colocar.
Para a usar vá a Definições > Central de controlo > Personalizar controlos e adicione a opção Gravação do ecrã usando o botão + (mais).
Agora, sempre que necessitar de gravar o ecrã do seu iPhone ou iPad, basta deslizar o ecrã para ter acesso à Central de controlo. Assim, basta clicar no ícone que abrirá a opção de gravação, tal como mostra no final do vídeo acima.
Pode ver que irá ter no seu iPhone os seguintes ícones na sua Central de Controlo:
Portanto, com estes passos ficam com a funcionalidade para gravar o que se passa no ecrã. Assim, num gesto com um clique podem partilhar ou guardar algo em vídeo.
