
# Сесію міської ради Чернівців пікетували учні і вчителі трьох шкіл

Published at: **2019-11-07T13:27:00+00:00**

Author: ****

Original: [Погляд](https://pogliad.ua/news/chernivtsi/sesiyu-miskoyi-radi-chernivciv-piketuvali-uchni-i-vchiteli-troh-shkil-379958)

До сесійної зали Чернівецької міської ради прийшли кілька десятків педагогів, учнів та їхніх батьків, які намагалися відстояти існування спортивного майданчика на вулиці Шептицького. Про це повідомляє ІА АСС.
На попередніх засіданнях радниця міського голови Тетяна Шепелько стверджувала, що забудовник, який зводить поблизу будівлю, на занедбаній земельній ділянці зобов'язувався збудувати спортивний майданчик. Зараз підприємець попросив продовжити строк оренди земельної ділянки, і в представників шкіл це викликало занепокоєння.
Три загальноосвітні навчальні заклади, розташовані в цьому мікрорайоні, мають лише один спортивний зал. Зведення спортивного майданчика допомогло б розвантажити зал, в якому на одному уроці можуть займатися 2-3 класи.
У зв'язку з цим представники шкіл вимагали від депутатів не приймати рішення на користь підприємця, а створити на цій земельній ділянці спортивний майданчик.
Водночас представник забудовника запевнив, що на занедбаній земельній ділянці збираються побудувати саме спортивний майданчик, на якому займатимуться не лише учні шкіл, але й спортсмени федерації рукопашного бою, розташованої поруч.
За словами представника забудовника, люди протестують проти того, що підприємець готовий за півтора року вирішити проблему з майданчиком, яке місто не змогло вирішити за 25 років.
Зрештою, депутати проголосували за зняття питання щодо продовження оренди з розгляду. Відтак, на наступних засіданнях депутати розглянуть створення профільної комісії, яка вивчатиме це питання.
