
# Selon un sondage, les Flamands souhaiteraient majoritairement retourner aux urnes

Published at: **2019-11-06T07:53:00+00:00**

Author: ****

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id150268/article/2019-11-06/selon-un-sondage-les-flamands-souhaiteraient-majoritairement-retourner-aux-urnes)


        Les Flamands ne croient plus dans notre système politique actuel. Mais cela ne signifie pas nécessairement qu’ils veulent le confédéralisme. Ils souhaiteraient par ailleurs retourner aux urnes. C’est ce que montre un sondage qui vient d’être réalisé en Flandre.
      
Il s’agit d’une enquête réalisée par iVOX pour le compte de Het Laatste Nieuws et VTM.
Selon les résultats, on observe qu’une très large majorité des Flamands (72,6 %) ne croit plus dans le modèle belge actuel. Mais ils restent très divisés sur un passage au confédéralisme. 47,7 % sont en sa faveur alors que 37,6 % y sont opposés.
Une majorité de Flamands ne comptent par ailleurs plus sur la nécessité de nouvelles consultations chez le roi. Et après tout ce temps écoulé depuis les élections, ils estiment qu’un nouveau passage par les urnes serait nécessaire.
Quant à savoir quel gouvernement ils voudraient voir, 29,7 % préfèrent un gouvernement fédéral jaune-violet (avec N-VA et PS). 23,6 % préfèrent le violet-vert (sans N-VA, avec PS).
L’enquête montre aussi que la Flandre est inquiète (54,6 %) par l’absence de gouvernement. La sécurité sociale préocuppe pas moins de 8 Flamands sur 10. L’asile et les migrations (72,8 %) et le climat (65,8 %) suscitent également l’intérêt. Quant à une réforme de l’État, elle n’intéresse que 4 Flamands sur 10.
