
# Медведев предложил использовать карты «Мир» в Таиланде

Published at: **2019-11-03T06:19:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/739240-medvedev-predlozhil-ispolzovat-karty-mir-v-tailande)


        Медведев выступил за использование карт «Мир» в Таиланде. К тому же, по словам премьера, Россия и Таиланд намерены довести объем взаимной торговли до 10 миллиардов долларов в год.
      
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев предложил использовать российские платежные карты «Мир» на территории Таиланда. Таким образом товарооборот России и Тайланда  будет доведен до 10 миллиардов долларов в год, заявил в преддверии Делового инвестиционного саммита АСЕАН и 14-го Восточноазиатского саммита председатель российского правительства, сообщает ТАСС.
По словам председателя правительства России Таиланд является одним из ведущих торговых партнеров РФ в Юго-Восточной Азии.
Медведев сообщил, что совместная разработка программного обеспечения, включая мобильные платформы, взаимодействие в рамках электронного правительства и так называемых умных городов — перспективное направление для совместного сотрудничества. К тому же многие российские и тайские компаний, которые осваивают новые для себя рынки. Так, в Таиланде есть возможности для развития в области транспорта в рамках мегапроекта Восточного экономического коридора, а в России могут быть созданы  привлекательные условия для инвесторов на Дальнем Востоке.
Также Медведем отметил взаимодействие в гуманитарной сфере, например, увеличение количества государственных стипендий, которые могут получить граждане Таиланда для обучения в российских вузах.
В заключение Медведев отметил, что на развитии плодотворное сотрудничество также повлияет туризм, давно налаженный между этими этими двумя странами.
