
# Bruder und Schwester sind Meister

Published at: **2019-11-02T08:39:30+00:00**

Author: ****

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/landkreis-wittenberg-sport/judo-aus-wittenberg-bruder-und-schwester-sind-meister-33401424)


           •  Der Nachwuchs vom SV Grün-Weiß kann in Stendal überzeugen.
      
Wittenberg - Die Judo-Kinder vom SV Grün-Weiß Wittenberg konnten in Stendal bei der 25. Offenen Altmarkmeisterschaft überzeugen. Die vier Starter der kleinen Delegation aus der Lutherstadt konnten je zwei Altmarkmeister-Titel und je zwei Vize-Altmarkmeister-Titel mit nach Hause bringen. Insgesamt gingen 219 Starter aus drei Bundesländern in die Wettkämpfe.
Als Erster trat in der jüngsten Altersklasse U 6 Ben Schwarz auf die Matte und schlug seine jeweiligen Gegner blitzschnell und erfolgreich. Dabei wandte er auch sogleich sein frisch erworbenes Wissen aus der erst vor kurzem abgelegten Gürtelprüfung an und bezwang seine Gegner in nur drei bzw. fünf Sekunden dauernden Kämpfen mittels Seoi-otochi („Schultersturz“, d. h. der Gegner wird über die Schulter geworfen) bzw. O-soto-otochi („großer Außensturz“, der Gegner wird durch die Blockade eines Beines und brechen seines Gleichgewichts nach hinten geworfen) und durfte sich somit verdient mit dem Titel „Altmarkmeister“ schmücken.
Ihm gleich tat es dann in ihrer Altersklasse, der U 8, seine Schwester Emma. Auch sie wandte ihr frisch erworbenes Wissen an und setzte sich in ihren Kämpfen ebenfalls mit Seoi-otochi bzw. mit einem O-goshi („großer Hüftwurf“, der Gegner wird über die Hüfte geworfen) in Verbindung mit einer erfolgreichen Festhalte durch und brachte somit ebenfalls den Titel „Altmarkmeister“ mit nach Hause.
Offenbar erwies sich an diesem Wettkampftag der Seoi-otochi als der Wurf des Tages für die Judokas, denn in der Altersklasse U 11 konnte sich ebenfalls in einem blitzschnellen Drei-Sekunden-Kampf auch Joris Tietke mit einem solchen erfolgreich seines Gegners erwehren. Allerdings musste er sich dann jedoch knapp seinem nächsten Gegner geschlagen geben und konnte der Bilanz somit einen zweiten Platz und damit einen Vize-Meistertitel hinzufügen.
Als Letzte im Bunde startete dann in der U 13 noch Diana Schneeweiß in das Wettkampfgeschehen und konnte die erfolgreiche Bilanz trotz Wettkampfpechs doch noch um einen weiteren Vize-Meistertitel ergänzen.
(mz)
