
# Воинскую часть в Забайкалье, где Рамиль Шамсутдинов устроил массовый расстрел, могут закрыть

Published at: **2019-11-01T11:34:00+00:00**

Author: **Ирина Горовцова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/events/378890/)


        Информацию о возможном закрытии сообщила глава Комитета солдатских матерей ХМАО
      
Чита, 1 ноября. Воинскую часть в Забайкальском крае могут расформировать после того, как солдат-срочник Рамиль Шамсутдинов устроил там массовый расстрел и застрелил восьмерых сослуживцев. Информацию о возможном закрытии сообщила глава Комитета солдатских матерей ХМАО Ирина Браун.
Напомним, речь идет о воинскойчасти54160 в поселке Горный, где произошло массовое убийство 25 октября текущего года. Ранее Ирина Браун также сообщила журналистам, что после случившегося семь военнослужащих из округа попали в госпиталь с нервным срывом. Всего там служит 26 ребят из ХМАО.
– Мне подсказали, что часть хотят расформировать. Все еще идет в рабочей стадии. Может, через месяц. Это дело быстро не делается, – цитирует Daily Storm слова Ирины Браун.
В Минобороны пока эту информацию не комментируют.
Шамсутдинов не будет подавать жалобу на свой арест. Читинский гарнизонный военный суд санкционировал арест обвиняемого до 27 декабря. Сейчас следствие проверяет версию о нарушениях устава в части. При этом Шамсутдинов в содеянном не раскаивается, пишут СМИ со ссылками на свои источники.
Ранее «Регион online» сообщал, что у убившего 8 человек в Горном Рамиля Шамсутдинова были психические отклонения.Громкое заявление сделал адвокат Юрий Кулагин, который консультировал парня перед призывом на службу.
Читайте нас в    News
