
# Hoa hậu Lương Thùy Linh bị kẻ xấu mạo danh, đăng hình bán nude trong bồn tắm

Published at: **2019-11-07T10:57:48+00:00**

Author: **Châu Anh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/hoa-hau-luong-thuy-linh-bi-ke-xau-mao-danh-dang-hinh-ban-nude-trong-bon-tam-1030007.html)

Lo lắng kẻ xấu đăng ảnh phản cảm làm ảnh hưởng đến hình ảnh cá nhân và cách nhìn của bạn bè quốc tế về người phụ nữ Việt Nam, Hoa hậu Lương Thùy Linh lên tiếng cảnh báo cộng đồng mạng.    
Việc kẻ xấu tạo tài khoản giả mạo người nổi tiếng và cập nhật hình ảnh, thông tin như một tài khoản thật để phục vụ lợi ích cá nhân không còn quá xa lạ. Hoa hậu Lương Thùy Linh cũng không phải ngoại lệ. Thay vì giữ im lặng, cô đã đăng tải một bài viết cảnh báo cư dân mạng.
Hoa hậu Lương Thùy Linh cho biết tài khoản giả mạo thường lấy hình ảnh của cô để quảng cáo cho một số sản phẩm. Những sản phẩm này cô không hề sử dụng. Gần đây nhất, chủ nhân tài khoản này đã đăng tải một ảnh phản cảm, đi ngược lại với hình ảnh cô đang theo đuổi. Thậm chí, khi Lương Thùy Linh cảnh báo người hâm mộ trên Instagram cá nhân thì bị tài khoản này nhắn tin với những ngôn từ xúc phạm.
Lương Thùy Linh bức xúc: “Nick instagram @luongthuylinh.miss không phải của Linh nha mọi người ơi, cũng không phải trang fanpage do Linh quản lý hay bất kỳ ai trong ê-kip của Linh quản lý cả. Mình chỉ dùng một Instagram duy nhất là @_luongthuylinh_ thôi nè! Account kia ngày trước có giả mạo là mình (khi mà còn chưa đổi thành fanpage mà là @luongthuylinh.official), rồi PR những sản phẩm mà Linh không hề sử dụng, và hôm nay có đăng 1 bức ảnh khá phản cảm và đi ngược lại với hình ảnh mà mình đang theo đuổi. Khi mà mình đăng tải trên trang Instagram của mình là đó không phải tài khoản của mình thì lại direct message Linh để nói những điều xúc phạm".
Hoa hậu họ Lương cho biết, rất nhiều người, thậm chí là người quản lý fanpage của Miss World – Hoa hậu Thế giới đã tin rằng tài khoản đó là của cô và gắn thẻ nhầm. “Tưởng tượng xem, nếu họ thấy những hình ảnh phản cảm như thế thì đại diện Việt Nam không chỉ năm nay mà còn những năm tiếp theo sẽ bị ảnh hưởng như thế nào", Hoa hậu Lương Thùy Linh bức xúc.
Trước Lương Thùy Linh, nhiều ngôi sao cũng từng bị kẻ xấu mượn danh tiếng và không ngại cập nhật thông tin và hình ảnh mới khiến cư dân mạng nhầm rằng đó là tài khoản của chính chủ như: Đàm Vĩnh Hưng, H’Hen Niê, Á hậu Nguyễn Hà Kiều Loan…Cụ thể, cách đây không lâu, khi Á hậu Kiều Loan đang ở Venezuela để tham gia Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2019 và Hoàng Thùy gửi lời chúc mừng, động viên tới đàn em nhưng đã vô tình gắn nhầm tên tài khoản giả mạo của Kiều Loan. Biết được việc này, Á hậu Kiều Loan đã nhanh chóng lên tiếng đính chính và được fan ủng hộ nhiệt tình.
