
# Суд не стал арестовывать нардепа Дубневича, но назвал залог - 100 миллионов

Published at: **2019-11-02T21:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/criminal/news/578927/)

Высший антикоррупционный суд Украины объявил избрал меру пресечения для народного депутата из группы «За майбутнє» Ярослава Дубневича, подозреваемого в присвоении, растрате имущества или завладении им путем злоупотребления служебным положением - залог на сумму 100 млн. грн. Об этом сообщает "Радио Свобода".
Согласно решения суда, залог должны внести в течение пяти дней.
При этом суд отклонил ходатайство генерального прокурора Руслана Рябошапки о содержании депутата под стражей.
Обвинение просило для Дубневича содержания под стражей на срок до 60 дней с альтернативой залога на сумму чуть более 93 млн. грн. - именно столько убытков, по мнению Специализированной антикоррупционной прокуратуры, нанесли действия депутата.
Адвокаты призвали суд избрать меру пресечения в виде личного обязательства или отдать депутата на поруки коллегам. Дубневича были готовы взять на поруки девять представителей парламентской группы «За майбутнє».
По версии следствия, народный депутат лоббировал выделение денежных средств из бюджета ОАО «Укрзализныця» на закупку товаров в подконтрольных ему предприятиях. Финансовые потери от реализации схемы проведения процедур открытых торгов стрелочных переводов, запасных частей к ним и комплектов раздельного скрепления, согласно материалам экспертизы, составляли более 93 млн. грн.
Сам Дубневич считает необоснованными заявления генпрокурора и заявляет о «политической подоплеке» дела.
В сообщении напоминается, что 31 октября Верховная Рада проголосовала за снятие с Ярослава Дубневича депутатской неприкосновенности: за разрешение на его привлечение к уголовной ответственности, задержание и арест.
