
# Los tres puntos se quedan en casa: goleada del Azuaga al Calamonte (4-1)

Published at: **2019-11-03T19:53:41+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/los-tres-puntos-se-quedan-en-casa-goleada-del-azuaga-al-calamonte-4-1-7713137)

El encuentro celebrado este domingo en el Municipal de Azuaga finalizó con una goleada 4-1 entre el Azuaga y el Calamonte. Ambos equipos venían de perder sus últimos encuentros. El Azuaga llegó con el ánimo de recuperar la senda de la victoria tras perder el último partido frente al Coria por un marcador de 2-1. Con respecto al equipo visitante, el Calamonte perdió por un resultado de 0-2 en el partido anterior ante el Extremadura B. Con este resultado, el conjunto azuagueño es octavo, mientras que el Calamonte es decimoséptimo tras la finalización del encuentro.
El encuentro arrancó de manera favorable para el equipo azuagueño, que se puso por delante gracias al gol de Mati en el minuto 34, terminando de esta manera el primer tiempo con el marcador de 1-0.
El segundo periodo comenzó de modo inmejorable para el Azuaga, que se distanció con un tanto de Chechu en el minuto 52. Sin embargo, el equipo visitante se aproximó en el marcador gracias a un tanto de Jose Ecija a los 65 minutos. No obstante, el conjunto local se distanció mediante un gol de Galan a los 69 minutos. Sumó otra vez el equipo local a través de un nuevo gol de Galan, que lograba de este modo un doblete justo antes del final del periodo, en concreto en el 89, finalizando el tiempo establecido con un resultado de 4-1 en el luminoso.
El técnico calamonteño dio entrada a Kelaart, Heo y Zorita en sustitución de Mecherito, Juanfe y Eugenio, mientras que por parte del Azuaga se sustituyó a Barragan y Suescum por Chechu y Jaime Jesús.
En el encuentro se vieron un total de cinco tarjetas amarillas y una tarjeta roja. Por parte de los locales se mostró tarjeta amarilla a Jaime Jesús, mientras que en el equipo visitante se amonestó con amarilla a Meloño, Eugenio, Jose Ecija y Juanfe y con roja a Juanfe (2 amarillas).
Tras ganar el encuentro, el Azuaga se ubicó con 20 puntos en el octavo puesto de la tabla clasificatoria al finalizar el encuentro, mientras que el Calamonte se situó en decimoséptimo puesto con 10 puntos.
En la siguiente jornada el equipo de Cobos se enfrentará contra el Racing Valverdeño, mientras que el Calamonte se medirá contra el Miajadas.
