
# México a tiempo: la identidad prehispánica en la alta relojería

Published at: **2019-11-01T15:31:48+00:00**

Author: **EISA MULTIMEDIOS | Por: Laura Malaver**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/autos/mexico-a-tiempo)

El Salón Internacional de Alta Relojería en México, es en su sector lo que un Salón del Automóvil a la industria automotriz. Las marcas más relevantes a nivel mundial preparan sus lanzamientos más importantes para conquistar a los más exigentes. Con los años, el SIAR se ha convertido en uno de los encuentros más consolidados fuera de Suiza, luego del IHHS en Ginebra y Baselworld.
Esta décimo segunda edición contó con la participación de 47 marcas (ocho más que la edición pasada) y más de 1,000 piezas exhibidas. La firma del acuerdo de libre comercio con Suiza desde el año 2001 ha facilitado la maduración de la alta relojería en el país, entrando en el top 10 a nivel mundial como una de las plazas más potenciales en la industria y como la puerta de ingreso al mercado latinoamericano.
Durante estos cuatro días se lanzaron ediciones exclusivas con temática mexicana dentro de las cuales destacan:
Christophe Claret, retoma esta serie de piezas basadas en el Maestro y muestra de manera apasionada la mitología mexicana usando el cuerpo de la Serpiente Emplumada. De este guardatiempo sólo se producirán ocho piezas como edición limitada. Su material de fabricación principal es el titanio recubierto con un tratamiento de PVD en color negro expresado en una caja de 42 mm por 16 mm al alto, acompañado de una cúpula de cristal de zafiro.
Creado en 1858 y popularizado en la década de los 30, Montblanc reinterpreta este reloj de antaño creando más de 100 piezas de la nueva edición. Para México diseña una edición limitada de ocho piezas que se distinguen por una caja de bronce de 44 mm con una carátula en verde ahumado, elaborada a partir de jade nefrita que es reconocida por su durabilidad, resistencia y brillo, combinada con elementos de oro rosa para mayor legibilidad.
Sin tantos años de experiencia como los demás, pero no menos impactante, la empresa independiente HYT también resaltó en este encuentro con la presentación del nuevo modelo Snoonow inspirado, claramente, en el día de muertos. Esta edición limitada, que busca hacer una intersección entre la ciencia, el diseño y la alta tecnología, integra dos fuelles multicapa parcialmente visibles que inyectan energía al sistema y un movimiento de reloj mecánico que sirve de gatillo para activar el impulso del líquido que da las indicaciones en la carátula.
