
# Funcionário acusado de racismo por Sabrina em 'A Fazenda' era afrodescendente

Published at: **2019-11-07T01:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://f5.folha.uol.com.br/colunistas/cristina-padiglione/2019/11/sbt-contrata-glenda-kozlowski-para-reality-show-de-futebol.shtml?utm_source=twitter&utm_medium=social&utm_campaign=twfolha)

A Record não confirma, mas o funcionário demitido também é afrodescendente, assim como Sabrina Paiva, chamada por ele de “macaca” em A Fazenda.
A emissora informou que o funcionário acusado de racismo por Sabrina foi afastado do cargo de operador de câmeras. “A produtora Teleimage (que presta serviços à Record TV e é a contratante do operador de câmera) identificou o ofensor. Ele foi repreendido e teve seu contrato de trabalho rompido sumariamente”, diz o comunicado distribuído pela emissora.
Não faz nem um mês que a Globo anunciou o fim do contrato de Glenda Kozlowski, após uma parceria de 23 anos, e o SBT já tem o passe da jornalista assegurado para apresentar um novo reality show nas manhãs de domingo em 2020.
A rede de Silvio Santos comprou da LCA Entertainments & Sports o formato da competição “Uma Vida, Um Sonho”, que coloca jovens de 18 a 20 anos para disputar o maior sonho em comum de meninos brasileiros: o sucesso nos campos de futebol.
Uma equipe de produção já começa a garimpar sugestões entre escolinhas de futebol e olheiros dedicados ao esporte por todo o país, para chegar a um elenco de 22 candidatos. A palavra final, como em realities de confinamento e talentos, caberá ao público, que vai definir os vencedores de cada etapa em edições ao vivo. A previsão é estrear entre maio e junho.

        A FESTA
      
Regina Casé mostra para Adriana Esteves mensagem recebida no seu celular na festa promovida pela Globo para apresentar a próxima novela das nove, “Amor de Mãe”, a jornalistas. Realizado na terça-feira (5) no Rio, o evento teve direito a um pequeno show com Gal Costa e o elenco se jogou na pista 
CARMINHA
Questionada se vem assistindo a reprise de “Avenida Brasil”, Adriana Esteves disse que sim, “claro”. “A novela é muito boa, e vale mesmo a pena ver de novo”, falou, admitindo que ela mesma se surpreende. Só lamentou que a edição seja muito ligeira e contou que pretende rever a íntegra com mais calma no Globoplay.
A Record informou que o funcionário acusado de racismo por Sabrina Paiva, uma das participantes de A Fazenda, foi afastado do cargo de operador de câmeras. “A produtora Teleimage (que presta serviços à Record TV e é a contratante do operador de câmera) identificou o ofensor. Ele foi repreendido e teve seu contrato de trabalho rompido sumariamente”, diz o comunicado distribuído pela emissora.
 
A Record não confirma, mas o rapaz demitido também é afrodescendente, assim como Sabrina, chamada por ele de “macaca”.

        AUDIÊNCIA
      
40 pontos: foi a média semanal recorde de ‘A Dona do Pedaço’ de 28/10 a 2/1159% das TVs ligadas sintonizaram a novela da Globo de 28/10 a 02/11 

        A BOA DO DIA
      
Mestre do Sabor aborda culinária de ingredientes regionais na edição do dia
Globo, às 22h35 
