
# Средний чек 10 000: Блогер показал элитную трапезу главы Верховного суда Украины (видео)

Published at: **2019-11-01T19:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170273/sredniy_chek_10_000_bloger_pokazal_elitnuyu_trapezu_glavyi_verhovnogo_suda_ukrainyi_(video).html)


        Известный украинский блогер Михаил Шнайдер показал как обедает председатель Верховного суда Валентина Данишевская.
      
Соответствующую публикацию он разместил на странице в facebook.
Так, Шнайдер показал видео на котором оператор общается с главой верховного суда, которая в свой обеденный перерыв вышла отдохнуть в элитном ресторане. По словам блогера, средний чек в этом заведении составляет 10 тысяч гривен.
Во время диалога Валентина Данилевская заявила, что на нее нет никакого давления ни со стороны Зеленского, ни со стороны Богдана. Однако Шнайдер призвал президента обратить внимание на «героиню» и на ее шикарный образ жизни. Ведь не каждый госслужащий может позволить себе наслаждаться дорогими закусками и вином на десятки тысяч гривен в обеденный перерыв.
«Ничего Необычного. Просто глава Верховного суда Украины Валентина Данишевская, в свой обеденный перерыв, отдыхает в элитном ресторане Bigoli, средний чек в котором составляет... 10 ТЫСЯЧ ГРИВЕН.
Она наслаждается дорогим вином и изысканными закусками.
Валентина Ивановна уверяет оператора, ни Зеленский, ни Богдан, не оказывают на нее никакого тыка. Ну, а я бы настоятельно посоветовал Владимиру Александровичу все-таки обратить внимание на нашу «Героиню». Ведь такой шикарный образ жизни, однозначно не должен оставаться незамеченным...», – говорится в публикации.

        https://zik.ua/ru/news/2019/10/31/srednyy_chek_10_000_bloger_pokazal_elytnuyu_trapezu_glavi_verhovnogo_suda_1680841
      
