
# Lollapalooza 2020: line-up día por día y precios de las entradas

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **El Cronista**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509835/lollapalooza-2020-lineup-dia-dia-precios-entradas)

Lollapalooza Argentina confirma el lineup por día de la séptima edición del festival que se realizará el 27, 28 y 29 de marzo en el Hipódromo de San Isidro. A partir de hoy también se podrán comprar las entradas para el viernes, sábado o domingo individualmente. Travis Scott será el headliner del primer día, mientras que The Strokes será la presentación más esperada de la segunda jornada. Por último, Guns N’ Roses será el broche de oro del festival el último día.

        Día 1 | Viernes 27
      
Travis Scott – Martin Garrix – Los Fabulosos Cadillacs – Brockhampton – DUKI – Madeon – Rita Ora– A Day to Remember – King Princess – LP – WOS – Denzel Curry – Yungblud – Nathy Peluso – Jmena – AJR – Louta – Two Feet – Bizarrap – Fuego – La Delio Valdez – Dani – Kaydy Cain – Maye –Boombox Cartel – Cimafunk – Ms Nina – Feli Colina – Axel Fiks – Lucia Tacchetti – DJ Sky – Alejo y
Valentin.

        Día 2 | Sábado 28
      
The Strokes – Gwen Stefani – Armin Van Buuren – Vampire Weekend – Ratones Paranoicos –ILLENIUM – Kacey Musgraves – Litto Nebbia – Charli XCX – Jaden Smith – R3HAB – Hayley Kiyoko –El Mató a un Policía Motorizado – Rels B – Emmanuel Horvilleur – Kali Uchis – Paloma Mami –Fabiana Cantilo – Trueno – Amaia – Wallows – Yung Beef – Zoe Gotusso – Girl Ultra – Las Ligas Menores – Ainda – Ghetto Kids – D3FAI – Paco Leiva – LIMON – Louly.

        Día 3 | Domingo 29
      
Guns N’ Roses – Lana del Rey – Cage the Elephant – James Blake – Alan Walker – Rezz – The Lumineers – Rex Orange County – MIKA – Perry Farrell’s Kind Heaven Orchestra – Airbag – Lauv –YSY A – Chris Lake – Pabllo Vittar – San Holo – Emilia – Idles – Masego – The Hu – Elsa y Elmar –
Natalie Perez – Goldfish – Florian – Miranda Johansen – DABOW – El Buen Salvaje – Metro Live – Reydel.

        Precios
      
Con más de cien bandas y artistas de los estilos más variados, la séptima edición del festival más importante de la Argentina será el evento del año. A partir de las 13hs estarán a la venta los tickets por día en la web de All Access. Habrá una preventa por día a $3.500 + Service Charge. Con Tarjeta Santander se podrán comprar en 6 cuotas sin interés desde $583 + Service Charge.
Los tickets en Preventa 4 estarán a $8.250 + Service Charge (abono de tres días) con todos los medios de pago a través de lollapaloozaar.com/tickets y en puntos de venta habilitados de AllAccess. Con Tarjeta Santander se podrán comprar en 6 cuotas sin interés desde $1.375 + Service Charge.
