
# ‘Tesho’ y Vélez ganaron y acortaron distancias

Published at: **2019-11-03T00:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/deportes/2019/11/3/tesho-velez-ganaron-acortaron-distancias-339851.html)

En la tarde de ayer en el Malvinas Argentinas, hubo dos partidos de la decimotercera fecha del Anual Clasificatorio, en donde Tesorieri le ganó por 2 a 1 a Defensores del Norte y, Vélez hizo lo propio sobre Independiente de la 1° de Mayo por 4 a 0. 
 
Sobre el final
En el primer encuentro Tesorieri se llevó el triunfo porque fue el que más busco. Esteban Valatkevicnis abrió el marcador de penal en la primera mitad, en tanto que en el complemento Darío Sosa empataba el encuentro.
Luján, de chilena, a los 42m puso el resultado final, en una jugada que todo Defensores protestó. Mientras el juez Andrés Agüero anotaba una tarjeta, ‘Tesho’ jugó rápido, sacó ventajas y convirtió.
Los reclamos fueron porque en la misma situación a  favor de “Defe”, detuvo el partido y en los excesos verbales se fueron expulsados José Romero y Diego Barros.
 
Explosivo desde el vamos
Vélez en tanto, justificó la diferencia por lo que realizó en la primera mitad. Se puso en ventaja  a los 4m,  Rafael Sosa aumentó a los 19m, Jonathan Castro subió de tiro libre a los 24m, Mario Córdoba y a los 29’ Maximiliano  Luna estampaba el cuarto. Castro, antes del final de la etapa vio la segunda amarilla y se fue expulsado por el juez Orellana.
En el complemento Vélez reguló el trámite, en tanto que “Inde” no pudo acortar diferencias. Ahora Vélez está escolta y espera que Villa Cubas le saque puntos a Policial para que el torneo vuelva a tomar temperatura.
