
# Комиссар Уральской биеннале ответила на критику православной активистки

Published at: **2019-11-05T09:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [It’s My City](https://itsmycity.ru/2019-11-05/komissar-biennale-otvetila-nakritiku-pravoslavnoj-aktivistk)

Комиссар Уральской индустриальной биеннале современного искусства Алиса Прудникова ответила православной активистке Оксане Ивановой. Ранее та посетила мероприятие и в резкой форме высказалась о проекте, раскритиковав площадку УОМЗ и инсталляцию «Без названия (Месть)» американского художника Феликса Гонзалес-Торреса. 
Фото: Марина Молдавская / IMC
— Уральская индустриальная биеннале исходит из важного принципа: искусство существует для зрителя, при этом сохраняя свою автономность. Важная составляющая проекта — это эмоции посетителей. […] Искусство должно оставлять людей неравнодушными, и мы рады любым отзывам, даже негативным. Современное искусство всегда вызывает много споров, но время расставляет все по своим местам, — заключила Прудникова.
Также комиссар биеннале отдельно прокомментировала высказывание Ивановой, назвавшей «насилием» тот факт, что студентов-искусствоведов принудительно заставляют посещать мероприятие.
— Искусствоведов буду рада видеть хоть десять раз на площадке, так как если бы я была в университете сейчас, то точно не упустила бы возможность быть на биеннале буквально каждый день. Такой ресурс быть причастным глобальному размышлению о мире есть далеко не у всех будущих профессионалов, — сказала IMC Алиса Прудникова.
Напомним, Оксана Иванова назвала сам выбор УОМЗ в качестве одной из площадок она назвала «шарлатанством», а мероприятие — «унылым г.». Также ее возмутила работа Феликса Гонзалес-Торреса, представляющая собой гору конфет, которые разрешено брать посетителям, потому что «позарившиесяся на халяву» гости УОМЗ становятся участниками «поминальной тризны по умершему от СПИДа другу-партнеру автора конфетного шедевра».
Уральская биеннале современного искусства открылась 12 сентября. Она посвящена теме «Бессмертия». Ее куратором стала Шаоюй Вэн, эксперт в области китайского искусства и сотрудник нью-йорского Музея Соломона Гуггенхайма. Арт-объекты и инсталляции художников из 25 стран расположены на двух основных площадках — УОМЗ и в кинотеатре «Колизей». Биеннале проработает до 1 декабря.
