
# Los tres puntos se quedan en casa: goleada del Consadole Sapporo al Nagoya Grampus (3-0)

Published at: **2019-11-02T07:03:15+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/liga-japonesa/los-tres-puntos-se-quedan-en-casa-goleada-del-consadole-sapporo-al-nagoya-grampus-3-0-7711127)

El Consadole Sapporo mostró su mejor versión tras golear 3-0 al Nagoya Grampus durante el partido disputado en el Sapporo Dome este sábado. Ambos equipos venían de perder sus últimos encuentros. El Consadole Sapporo afrontó el partido con ganas de remontar su puntuación en la clasificación tras perder el último partido ante el Cerezo Osaka por un marcador de 0-1. Respecto al equipo visitante, el Nagoya Grampus cayó derrotado por 0-2 en el último partido que disputó frente al Vegalta Sendai. Con este marcador, el conjunto de Sapporo es séptimo, mientras que el Nagoya Grampus es decimocuarto tras la finalización del partido.
Buen comienzo de partido para el equipo de Sapporo, que estrenó su cuenta goleadora con un tanto de Fukai en el minuto 36, cerrando así el primer tiempo con el resultado de 1-0.
En el segundo periodo la suerte llegó para el Consadole Sapporo, que incrementó su distancia con un gol de Suzuki en el minuto 70. Sumó de nuevo el conjunto local mediante un gol de Fernandes justo antes del final del periodo, en concreto en el 86, finalizando el partido con un resultado de 3-0 en el luminoso.
Durante el partido, ambos entrenadores agotaron todos sus cambios. Por parte del Consadole Sapporo entraron desde el banquillo Bothroyd, Miyazawa y Nakano en sustitución de Anderson Lopes, Arano y Fernandes, mientras que los cambios por parte del Nagoya Grampus fueron Ito, Gabriel Xavier y Sugimori, que entraron por Maeda, Yonemoto y Eduardo Neto.
El árbitro mostró dos tarjetas amarillas al Consadole Sapporo, concretamente a Arano y Songkrasin. Además, en el partido hubo una tarjeta roja, lo que provocó la expulsión de Yoshida por parte del equipo visitante.
Con esta derrota, tras finalizar el partido, el Nagoya Grampus se ubicó en el decimocuarto puesto de la tabla con 33 puntos. El Consadole Sapporo, por su parte, alcanzó el séptimo lugar con 43 puntos.
En la siguiente jornada el equipo de M. Petrovi¿ se enfrentará contra el Yokohama F. Marinos, mientras que el Nagoya Grampus se medirá contra el Vissel Kobe.
