
# Redmi Note 8T: Präsentiert Xiaomi hier den Galaxy A50-Killer?

Published at: **2019-11-06T15:39:53+00:00**

Author: **Martin Haase**

Original: [CURVED](https://curved.de/news/redmi-note-8t-praesentiert-xiaomi-hier-den-galaxy-a50-killer-666304)

Martin Haase06. November 2019 16:39

        Auf dem Xiaomi-Event in Madrid lag der Fokus auf dem Mi Note 10. Aber das war nicht das einzige Produkt, das der chinesische Hersteller präsentiert hat. Unter der Redmi-Marke könnt ihr euch ab dem 15. November auch das Note 8T zulegen. Und das startet den Angriff auf Samsungs Mittelklasse.
      
Warum greift es gerade das A50 an? Nun, bei den technischen Daten kann es mit der beliebten Galaxy-Mittelklasse mindestens mithalten. Xiaomi legt beim Redmi Note 8T besonderen Wert auf die Kamera: Hier verbaut der chinesische Hersteller eine Quad-Kamera mit 48 Megapixel Hauptlinse, 8 Megapixel Weitwinkel mit 120 Grad Sichtfeld sowie einem Makroobjektiv und Tiefensensor mit je 2 Megapixel. Selfies schießt die Linse mit 13 Megapixeln und bietet eine Panorama-Funktion.
Das A50 kommt dagegen mit einem Triple-Setup, das aus 25 Megapixel Hauptkamera, 5 Megapixel Tiefenerfassung und 8 Megapixel Ultraweitwinkelsensor besteht. Die Frontkamera schießt Fotos mit 25 Megapixeln. Beim Akku sind der Chinese und der Südkoreaner Zwillinge: Beide kommen mit 4.000 mAh.
Der wohl wesentliche Unterschied ist der Preis: Während das Galaxy A50 laut Hersteller ab 319 Euro zu haben ist – was für sich genommen schon äußerst günstig ist, kommt das Redmi Note 8T zu einem Kampfpreis von sage und schreibe 199 Euro. Interessant: Xiaomi hat im Mittelklasse-Smartphone eine Auto-Reinigungsfunktion verbaut, die Verschmutzungen der Lautsprecher durch niederfrequente Schallimpulse entfernen soll.
Mit 6,3 Zoll ist es fast so groß wie der 6,4-Zoll-Bildschirm des A50. Bei der Leistung kommen beide Mittelklasse-Smartphones mit 4 Gigabyte, das A50 bekommt ihr mit 128 Gigabyte internem Speicher, während das Redmi Note 8T mit 64 Gigabyte bestückt ist.
Weitere Daten gefällig? Bitteschön: Das Redmi Note 8T hat einen Dual-SIM-Slot und einen extra microSD-Slot, mit dem ihr die Speicherkapazität um bis zu 256 Gigabyte erweitern könnt. Der Fingerabdrucksensor befindet sich auf der Rückseite. Wer auf ein geringes Gewicht Wert legt, wird allerdings zum A50 tendieren: Denn das Redmi Note 8T kommt mit 199,2 Gramm, während das Galaxy-Smartphone mit 166 Gramm deutlich leichter ist.
