
# Mural de Banksy oculto por tapumes é exibido em prédio de luxo em Londres

Published at: **2019-11-04T15:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://www1.folha.uol.com.br/ilustrada/2019/11/mural-de-banksy-oculto-por-tapumes-e-exibido-em-predio-de-luxo-em-londres.shtml)


        Londres | Reuters
      
Um mural de Banksy que passou os últimos meses coberto por tapumes e andaimes de uma obra foi exibido nesta segunda (4) no bairro de Notting Hill, em Londres.
A obra —conhecida pelos diferentes nomes “O Grafiteiro”, “O Pintor” e “Velázquez”— mostra um artista, que se acredita ser o pintor espanhol Diego Velázquez, com um cavalete escrevendo “Banksy” em grandes letras vermelhas.
Pintada na esquina das ruas Acklam e Portbello em 2008, ela foi coberta depois que a construtora Enstar Capital começou a reformar a propriedade para fazer apartamentos de luxo.
“É uma característica adorável do edifício e uma característica adorável de Notting Hill que mantém seu toque londrino”, disse o executivo-chefe da Enstar Capital, Simon Lyons.
“Uma das razões de eu ter comprado o edifício foi haver um Banksy ali, ele lhe deu um perfil emblemático. Embora eu ache os preços de um Banksy absurdos, pode-se dizer que sou um fã, de certa maneira”.
Originalmente a Enstar queria remover o Banksy, mas decidiu que seria muito arriscado fazê-lo, por isso a imagem continua no mesmo local, coberta por vidro e iluminada por refletores.
Os apartamentos de luxo de um quarto valem no mínimo US$ 1.2 milhão (cerca de R$ 4.8 milhões), disse Lyons sobre a propriedade. “Será que eu adoraria se Banksy viesse e o fizesse no edifício em que moro? Provavelmente não.”
