
# Несподівано. Як Microsoft перейшла на чотириденний робочий тиждень в Японії і що з цього вийшло

Published at: **2019-11-04T14:34:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/ukr/innovations/microsoft-pereyshla-na-chotiridenniy-robochiy-tizhden-50051521.html)

Виявилося, що продуктивність співробітників при цьому підвищується.
Технічний гігант зафіксував майже 40% стрибок рівня продуктивності після скорочення свого робочого часу в рамках більш широкого проекту щодо забезпечення більш здорового балансу між роботою та особистим життям.
Після серпневого конкурсу Microsoft Work Work Choice Challenge компанія закрила свої двері по п’ятницях і надала своїм 2300 працівників триденні вихідні на цілий місяць, щоб оцінити переваги скороченого робочого тижня.
За цей період продуктивність компанії, виміряна продажами на одного працівника, зросла на 39,9% в порівнянні з серпнем 2018 року. За словами Microsoft, це благо частково було пов’язано з тим, що кількість засідань було обмежено 30 хвилинами, а кількість конференцій збільшилася.
Тим часом, у фірмі відбулося зниження витрат: на 23,1% менше споживаної електроенергії і на 58,7% менше сторінок, надрукованих за цей період.
Експеримент, який також включав в себе схеми для саморозвитку і сімейного благополуччя, в основному отримав позитивні відгуки співробітників: 92,1% заявили, що їм сподобалася чотириденний робочий тиждень.
Microsoft Japan заявляє, що цієї зими вона планує провести аналогічне випробування, спрямоване на заохочення більш гнучкої роботи.
Наслідки надмірної роботи відчуваються дуже гостро в Японії. Згідно з урядовим дослідженням 2016 року, майже чверть японських компаній вимагає, щоб співробітники працювали подаднормово більше 80 годин на місяць. В Японії працівникам дається 20 днів відпустки на рік, але лише деякі користуються хоча б половиною цього часу.
Цікаво, що недавно мільярдер Ілон Маск заявив, що відпустка вбиває вас, а також зізнався, що для успішного створення своїх стартапів йому доводилося працювати більше 100 годин на тиждень.
