
# BVB meldet: Marco Reus weiterhin fraglich für Spiele gegen Inter Mailand und FC Bayern

Published at: **2019-11-03T15:36:28+00:00**

Author: **Redaktion Sportbuzzer**

Original: [Sportbuzzer.de](https://www.sportbuzzer.de/artikel/bvb-marco-reus-verletzung-wolfsburg-diagnose-inter-mailand-fc-bayern-reaktion/)

Borussia Dortmund muss weiterhin um einen Einsatz von Marco Reus vor den beiden Top-Spielen am Dienstag in der Champions League gegen Inter Mailand und vier Tage später in der Bundesliga beim FC Bayern fürchten. Wie der Bundesligist am Sonntagnachmittag bekannt gab, hat der Kapitän Probleme mit dem Sprunggelenk und wurde am Tag nach dem 3:0-Sieg gegen den VfL Wolfsburg intensiv untersucht. "Über seinen Einsatz am Dienstag gegen Inter Mailand wird kurzfristig entschieden", heißt es in der Meldung des BVB.
Reus musste nach 28 Minuten ausgewechselt werden. Reus hatte sich die Blessur bei einem Zweikampf mit dem Wolfsburger Jerome Roussillon zugezogen, war daraufhin kurz behandelt worden und musste schließlich passen. Für den Kapitän kam Mario Götze in die Partie. Der Weltmeister von 2014 schloss den Nachmittag mit einem persönlichen Erfolgserlebnis ab und erzielte per Handelfmeter den Endstand (88.). Zuvor hatten Thorgan Hazard (52.) und Raphael Guerreiro (58.) getroffen.

        Zur Galerie
      
Reus war allerdings nicht der einzige Protagonist, für den die Begegnung vorzeitig beendet war. Schiedsrichter Tobias Welz hatte nach rund einer halben Stunde offenbar Probleme an der Wade und wurde behandelt. Nach etwa fünf Minuten musste er die Spielleitung an Linienrichter Martin Thomsen abgeben. Dessen Fahne übernahm Marcel Pelgrim, der zuvor als Vierter Offizieller fungiert hatte. Und auch Welz blieb in neuer Rolle an der Partie beteiligt. Er übernahm den Platz von Pelgrim.
