
# Откуда появилась правило «помеха справа»?

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Алексей Шилко**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/56992-otkuda-poyavilas-pravilo-pomeha-sprava/)


        Автомобильные эксперты рассказали, откуда взялся порядок действий при «помехах справа».
      
Каждый опытный водитель знает, что при необходимости перестроиться в правый ряд, нужно пропустить другие машины, но откуда взялось данное правило? Об этом читайте подробнее в статье.
Первые машины были произведены в Британской Империи, поэтому она является изначальным разработчиком мировых Правил Дорожного Движения. Произведённые английскими инженерами автомобили изначально были леворульными и оснащались большими боковыми зеркалами для удобства водителя. Лишь спустя несколько лет концепция машины была пересмотрена и руль было решено устанавливать на правой стороне, так как это увеличивало удобство во время движения и парковки.
 
К 1909 году Англия и некоторые промышленные страны приняли соглашение, в котором чётко были указаны правила поведения машин на дорогах, а также правила поведения дорожных первых дорожных служб.
Именно в те годы для повышения безопасности водителя и пассажиров во время движения было принято правило «правой руки», которое подразумевало пропуск идущих машин для перестроения своего авто в другую полосу.
Так как на момент подписания документа Российская Империя не была приглашена в качестве участника из-за слаборазвитой автопромышленности, соглашение 1909 года была дополнено и принято намного позже.
