
# சியோமி அறிமுகம் செய்த ஆர்கானிக் டி-ஷர்ட்! விலை என்ன தெரியுமா?

Published at: **2019-11-07T08:59:31+00:00**

Author: **Sharath Chandar**

Original: [Tamil Gizbot](https://tamil.gizbot.com/news/xiaomi-mi-organic-solid-t-shirt-for-rs-499-in-india-023647.html)

சியோமி நிறுவனம் ஸ்மார்ட்போன் முதல் மாசுபாடு முகமூடி வரை அனைத்தையும் இந்தியச் சந்தையில் அறிமுகம் செய்து வருகிறது. அந்த வரிசையில் தற்பொழுது சியோமி நிறுவனம் மி ஆர்கானிக் டி-ஷர்ட்களை விற்பனை செய்யத் தொடங்கியுள்ளது.
சீன நிறுவனமான சியோமி நிறுவனம், 100% ஆர்கானிக் பருத்தியிலிருந்து தயாரிக்கப்பட்ட இரண்டு டி-ஷர்ட்களை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது. இந்த ஆர்கானிக் டி-ஷர்ட்டுகள் இரண்டு நிறங்களில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இந்த ஆர்கானிக் டி-ஷர்ட்கள் உலகளாவிய ஆர்கானிக் டெக்ஸ்டைல் தரநிலைகளால் சான்றளிக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த சியோமி மி டி-ஷர்ட்டின் அதிகாரப்பூர்வ பட்டியலின் படி, நச்சுகள் மற்றும் பூச்சிக்கொல்லிகளைப் பயன்படுத்தாத ஆர்கானிக் பருத்தியைப் பயன்படுத்தி உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. மேலும் இந்த சியோமி மி டி-ஷர்ட்டின் பின்புறத்தில் மற்றும் அதன் ஸ்லீவிலும் ரிஃப்லெக்ட்டிங் மி லோகோக்கள் பொருத்தப்பட்டுள்ளது.
வாட்ஸ்அப் புதிய அப்டேட்: இனி அந்த நோபடி ஆப்ஷன் கிடையாது!
நீங்கள் வாங்கும் ஒவ்வொரு டி-ஷர்ட்டிலும் விதையுடன் கூடிய ஒரு பை பொருத்தப்பட்டிருக்கும். இந்த விதைகளை நீங்கள் நேரடியாக மண்ணில் விதைக்கலாம். விதைகள் விதைக்கப்பட்ட சில நாட்களில் பாஸில் செடி வளர ஆரம்பிக்கும் என்று தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. டி-ஷர்ட் உடன் பருத்தி கோரா பை ஒன்றும் வழங்கப்படுகிறது.
425நாட்கள் வேலிடிட்டி: சூப்பர் சலுகையை அறிவித்தது பிஎஸ்என்எல்.!
மி ஆர்கானிக் டி-ஷர்ட்கள் கருப்பு மற்றும் வெள்ளை என இரண்டு வண்ணங்களில் ஆண்களுக்கும் பெண்களுக்கும் கிடைக்கிறது. இதன் அளவு சிறியது முதல் பெரியது வரை வெறும் ரூ. 499 என்ற விலையில் சியோமியின் அதிகாரப்பூர்வ வலைத்தளம் வழியாகக் கிடைக்கும் என்றும் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

        Most Read Articles
      

        டாடா ஸ்கை ரூ.199 முதல் ரூ.374 விலையில் கிடைக்கும் புதிய திட்டங்கள்!
      

        ஒபன் சேல் விற்பனைக்கு வந்த சியோமி ரெட்மி 8ஏ.!
      

        ஸ்மார்ட் போன்களுக்கு 70% வரை ஆஃபர் - மைக்ரோ மேக்ஸ் தின கொண்டாட்டம்
      

        108எம்பி கேமரா கொண்ட மெர்சலான சியோமி ஸமார்ட்போன் அறிமுகம்.! வியக்கவைக்கும் விலை.!
      

        நெட்ஃபிலிக்ஸ், அமேசான் பிரைம்க்கு போட்டியாக குறைந்த விலையில் டிஸ்னி பிளஸ் ஸ்ட்ரீமிங்!
      

        சியோமி நிறுவனத்தின் புத்தம் புதிய டிவி மாடல்கள் அறிமுகம்.! விலை மற்றும் விபரங்கள்.!
      

        யூடியூப் சேனலிற்காக பேய் போல் வேடமிட்ட யூடியூபர்கள் கைது! காரணம் என்ன தெரியுமா?
      

        108எம்பி கேமரா கொண்ட மிரட்டலான சியோமி ஸ்மார்ட்போன் நாளை அறிமுகம்.!
      

        சியோமி ரெட்மி நோட் 8 ஸ்மார்ட்போன் விற்பனை & சலுகை விபரம்!
      

        நவம்பர் 5: விற்பனைக்கு வரும் ரெட்மி நோட் 8ப்ரோ,ரெட்மி நோட் 8.!
      

        4ஜிபி ரேம் மற்றும் 128ஜிபி மெமரியுடன் களமிறங்கும் விவோ இசெட்1எக்ஸ்.!
      
தூரத்தில் இருக்கும் கப்பலை கூட துல்லியமாக காட்டும் மிரட்டலான சியோமி ஸ்மார்ட்போன்.! அடேங்கப்பா.! Best Mobiles in India
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
சாம்சங் கேலக்ஸி A70s28,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 11 ப்ரோ மேக்ஸ்1,09,900
ரியல்மி XT15,999
ஒப்போ ரெனோ236,990
சாம்சங் கேலக்ஸி நோட் 10 பிளஸ்79,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ25,999
ஹுவாய் P30 ப்ரோ71,990
நோக்கியா 9 பியூர்வியூ49,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 1164,900
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
ரெட்மி நோட் 89,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,999
ரியல்மி XT15,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ25,999
ஆப்பிள்ஐபோன் XR44,900
ரெட்மி K2019,999
சாம்சங் கேலக்ஸி M4019,999
ரியல்மி 3 ப்ரோ 9,999
ஷார்ப் அக்வாஸ் V6,990
இசெட்டிஇ பிளேட் 10 பிரைம் 12,790
இசெட்டிஇ பிளேட் A7 பிரைம் 7,090
ஹுவாய் Y9s17,090
Vivo Y5s15,500
சியோமி Mi நோட் 10 ப்ரோ51,150
ரெட்மி நோட் 8T15,670
விவோ Y1916,400
விவோ Y3 Standard எடிஷன்10,100
விவோ Y315,100
