
# Экс-президент Армении Саргсян пожаловался послу США на «популизм» Пашиняна

Published at: **2019-11-05T20:38:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/05/eks-prezident-armenii-sargsyan-pozhalovalsya-poslu-ssha-na-populizm-pashinyana)

Развитие демократии должно стать ответом на популизм, который является проблемой для многих стран мира. Об этом заявил сегодня, 5 ноября, третий президент Армении Серж Саргсян на встрече с послом США в Ереване Трейси Линн. Экс-глава закавказской республики и действующий председатель бывшей правящей Республиканской партии Армении (РПА), говоря о «популизме» в армянской политической действительности, как можно предположить, имел в виду нынешнего лидера страны, премьер-министра Никола Пашиняна.
Встреча Сержа Саргсяна и Трейси Линн прошла по инициативе американского дипломата, уточнили в офисе экс-президента. В ней приняли участие представители РПА и посольства США.
Линн отметила важность многолетних отношений посольства США с политическими партиями Армении, в том числе с РПА. «США продолжают оставаться верны своей задаче по поддержке демократических, экономических и социальных процессов в Армении», — заявила она.
При этом Линн выразила пожелание сделать встречи с руководством РПА регулярными. По ее просьбе, Саргсян представил внутриполитическую ситуацию в Армении, поделившись своим видением ряда вопросов, включая урегулирование карабахского конфликта.
Пользуясь случаем, экс-президент Саргсян выразил благодарность американской стороне в связи с принятием Палатой представителей Конгресса США 29 октября резолюции о признании геноцида армян в Османской Турции.
