
# Llenar los ojos de Wálter Centeno no es fácil para la juventud morada

Published at: **2019-11-04T02:26:30+00:00**

Author: **Daniel Jiménez**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/puro-deporte/futbol-nacional/llenar-los-ojos-de-walter-centeno-no-es-facil-para/VAN77KT7ORDQZOXK7AHQDJFSHI/story/)

El timonel de Saprissa, Wálter Centeno, alineó ante Universitarios un equipo con un promedio de edad de 24 años.
Centeno echó mano de sus jóvenes suplentes, pues a la mayoría de titulares les dio descanso, a sabiendas de que se aproxima el primer juego de la final de Liga Concacaf ante el Motagua de Honduras (el cotejo de ida será este jueves a las 8 p.m. en el Ricardo Saprissa).
La seguidilla de compromisos a lo largo del semestre ha llevado a ‘Paté’ a apostar por las rotaciones, aunque hasta ahora son pocos los juveniles que han levantado la mano como para abrirse un lugar en el once titular. Y este domingo no fue la excepción.
Colocó en la alineación a jugadores como José Rodolfo Alfaro (19 años), Yael López (20 años), Jaylon Hadden (21 años), Luis José Hernández (21 años) y Jonathan Martínez (21 años). El futbolista morado de más edad fue Esteban Rodríguez (31 años).
Además, el juvenil de 17 años Manfred Ugalde estuvo en la banca junto al volante Yostin Tellería (16 años) y Greivin Fonseca (19 años).
Tellería debutó en Primera División al reemplazar a Byron Bonilla a los 74 minutos. El joven prospecto es oriundo de Tibás.
“Hoy era un lindo día para debutar. Mis compañeros me trataron muy bien y me apoyaron. Wálter Centeno me dijo que hiciera lo mío y que disfrutara”, citó Tellería.
De los jugadores estelares de campo solo Ugalde tuvo participación, al ingresar de cambio a los 59 minutos.
Lo del guardameta Aarón Cruz, titular frente a Olimpia y este domingo contra Universitarios, es una medida lógica si se toma en cuenta que debe acumular minutos, pues será en él que recaiga la responsabilidad del arco tibaseño en el cierre del torneo, ante la lesión de Kevin Briceño.
“Quiero ser el titular y para eso trabajo. Me veo jugando el jueves ante el Motagua”, dijo Cruz.
Otro que tuvo participación fue Jean Carlo Agüero, quien no ha sido estelar en los últimos encuentros.
“Siempre hay que estar preparados para actuar y mantener la competencia en el grupo”, comentó Agüero.
Jugadores como Marvin Angulo, Christian Bolaños y Michael Barrantes no entraron en lista para este encuentro.
