
# В Омске стартовал Форум межрегионального сотрудничества России и Казахстана

Published at: **2019-11-06T10:54:00+00:00**

Author: **Светлана Порицкая**

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159608/)


        Все началось все с дискуссионного клуба и технологической выставки. (ДОПОЛНЕНО)
      
Сегодня, 6 ноября, в Омске официально открывается XVI Форум межрегионального сотрудничества России и Казахстана. Главные организаторы масштабного мероприятия — Минэкономразвития Российской Федерации и Министерство торговли и интеграции Республики Казахстан. Ведущая площадка Форума — Омский конгресс-холл на улице 70 лет Октября.
Завтра в пленарном заседании будут участвовать, как уже известно, президент РФ Владимир Путин и президент Казахстана Касым-Жомарт Токаев.
Сегодня же в Конгресс-холле, помимо предварительных обсуждений и круглых столов, открывается выставка на тему «Высокие технологии: возможности регионов России и Казахстана». И в первый день форума здесь увлеченно работают губернатор Омской области Александр Бурков и вице-министр торговли и интеграции Казахстана Кайрат Торебаев.
Александр Бурков, к слову, уже успел подписать первое соглашение о развитии сотрудничества между Россией и Казахстаном. О чем конкретно идет речь в документе — таких подробностей пока нет. Но ясно, что главное внимание на Форуме будет привлечено к сотрудничеству в сельскохозяйственном секторе и в нефтехимической отрасли. Второе главное направление — это финансовое сотрудничество.
Более подробный репортаж с этого события читайте на БК55 в ближайшее время.
