
# Angleterre - Afrique du Sud : impact imminent

Published at: **2019-11-02T06:53:53+00:00**

Author: **Simon VALZER, envoyé spécial**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/02/angleterre-afrique-du-sud-impact-imminent,8518801.php)

Le surpuissant Billy Vunipola (1,88m, 126 kgs et 50 sélections avec le XV de la Rose) avait annoncé la couleur dans la semaine : ««L'Afrique du Sud, c'est la même chose que la Nouvelle-Zélande. Vous avez pu le voir dimanche, ils ont de sacrés gabarits. Mais, nous aussi, on a des beaux bébés. Ils ont annoncé qu'ils voulaient répondre à la puissance par la puissance. Nous en face, on leur répond qu'on n'attend que ça. C'est une finale. Un match où il faut être prêt à affronter ça. C'est l'un de leurs plus gros points forts et on bosse là-dessus. Eddie Jones en a parlé, ils ont de nombreuses armes différentes et l'une d'entre elles, c'est leur paquet d'avants.» Et quand on demanda au numéro huit des Saracens si les Springboks n'étaient pas encore plus puissants que les All Blacks, voici quelle fut sa réponse : «C'est une question piège, c'est ça ? Les All Blacks ont toujours été les meilleurs au monde et, s'ils ont ce statut, c'est qu'ils ont la puissance physique nécessaire pour le mériter. On veut être les meilleurs du monde et on doit reproduire ce qu'on a fait la semaine dernière. Il ne faut pas que ce soit un simple coup de chance. Le défi a été lancé par l'Afrique du Sud. Vous les avez vus détruire le Japon et le pays de Galles. Ça va se jouer devant et il va falloir répondre présent, tant mentalement que physiquement.» Même écho du côté de son sélectionneur Eddie Jones, même si ce dernier avait une analyse un peu plus fine du jeu adverse : «Ils peuvent jouer de différentes façons. Faf de Klerk peut taper 15 ou 20 coups de pieds dans la boîte. Mais on sait aussi que les équipes sud-africaines enfoncent généralement votre porte de devant pour entrer chez vous. Alors on va s'assurer de bien protéger la porte de devant, ainsi que celle de derrière !» Le décor est posé. Âmes sensibles s'abstenir. Ce remake de la finale de 2007, remportée au forceps par les Boks de John Smit à Saint-Denis s'annonce donc saignant.
Le grand Jonny Wilkinson perdit son titre de champion du monde ce soir-là. Quatre ans plus tôt, il avait marqué l'histoire de notre sport en dégainant un drop légendaire en finale contre l'Australie. Mais au Stade de France, la plus fine gâchette du Royaume-Uni n'a rien pu faire : «Les Boks méritaient de gagner. J'ai le sentiment que nous avons été dépassés par la finale, en tant qu'évènement. Et nous étions à court d'énergie aussi. L'Afrique du Sud n'a pas faibli, elle», nous racontait la légende vivante cette semaine. C'était à l'époque où l'Afrique du Sud marchait sur le monde. Depuis, la nation au drapeau arc-en-ciel a eu des heures très sombres : «Si vous m'aviez dit que les Boks seraient en finale il y a dix-huit mois en arrière, je ne vous aurais certainement pas cru» confiait cette semaine l'ailier bok aux 124 sélections Bryan Habana. Avant de connaître un fantastique renouveau sous l'égide de Rassie Erasmus qui est non seulement revenu aux vraies forces du rugby sud-africain (un pack d'airain, une défense de fer et un ouvreur, Handré Pollard, avec un coup de pied faramineux) mais a aussi largement étoffé son arsenal offensif en prônant un jeu moins stéréotypé qui sait tirer partie de ses meilleurs duellistes (Am, Mapimpi, Kolbe) : «L'équipe a tellement changé depuis que Rassie est arrivé… Il a remis tout le monde au travail. Cela nous a fait une grosse différence et cela s'est vu dans nos résultats», racontait le talonneur Bongi Mbonambi.
Reste à savoir si ces Boks seront capables d'élever leur niveau de jeu par rapport à leur triste prestation en demi-finale contre le pays de Galles, où on les a vus commettre d'innombrables fautes de main et autres erreurs en tout genre. «Une fois encore, tout se jouera sur le gain de la ligne d'avantage», prévenait Billy Vunipola. Gare à celui qui sera mis sur le reculoir…

        Vous évoluez depuis longtemps en Angleterre, à Bath. Vous connaissez donc mieux que personne vos futurs adversaires de la finale ?
      
C'est vrai, je vis une super expérience en Angleterre. J'entame ma neuvième saison à Bath et j'ai beaucoup progressé là-bas. J'ai été confronté à une vision du jeu différente, évolué sous les ordres de plusieurs entraîneurs et côtoyé des joueurs fantastiques, surtout en ce moment. Il y a quelques-uns de mes coéquipiers en club dans l'équipe d'Angleterre, à savoir Sam Underhill, Anthony Watson, Jonathan Joseph, Joe Cokanasiga et Ruaridh McConnochie. Quoi qu'il arrive, on va prendre du plaisir sur le terrain, mais c'est certain qu'on va tous se battre pour aller chercher le titre ce samedi.

        Quelles furent vos premières impressions quand vous avez rencontré le flanker Sam Underhill à Bath ?
      
Un mec calme, pas un mot plus haut que l'autre, qui aime bien descendre une bière à l'occasion… D'ailleurs on en a bu pas mal ensemble. Je trouve qu'il a énormément progressé. Il a peaufiné certains aspects de son jeu et ça s'est bien vu samedi dernier, surtout en défense. On note sa capacité à briser la dynamique adverse au plaquage et sa présence dans les rucks et au grattage. Il y a tellement de façons différentes de jouer au rugby… Il est jeune et il est exposé à une grande variété de concepts, de stratégies et de styles de joueurs, alors il s'adapte à ce qu'il voit autour de lui. En tout cas il a vraiment soif d'apprendre et de progresser, ce qui est l'un des traits de caractère ultimes du joueur de rugby professionnel : ce désir brûlant de s'améliorer constamment, et il a cette force. Il a amplement mérité de jouer en équipe d'Angleterre et d'être titularisé au poste de numéro 7.

        Quel regard portez-vous sur ce XV de la Rose ?
      
Ils ont été très bons contre la Nouvelle-Zélande. Ça va être un combat énorme, on est à la dernière marche de la plus grande compétition qui existe dans notre sport. Chaque équipe va devoir puiser dans ses ressources et faire front.

        Votre capitaine Siya Kolisi a l'occasion de marcher dans les pas de François Piennaar et John Smit, sacrés en 1995 et 2007…
      
Siya a un lourd fardeau sur les épaules de par son rôle de capitaine, par rapport à l'évolution de notre nation – d'où on vient, où on en est, etc... Mais c'est un rôle qu'il a embrassé pleinement. La première chose qu'il a faite quand il a été capitaine, ça a été de nous inciter à l'aider dans sa mission. Être conscient de ses forces et de ses faiblesses, c'est une qualité formidable pour un leader. Et aussi savoir s'entourer des gens qui sont meilleurs que vous dans certains domaines. C'est la clé du succès. Siya est conscient de ça, il mène par l'exemple et le courage. Quand il le faut, il réunit les gars. Il va demander à certains d'intervenir sur des secteurs de jeu précis, et d'assumer le rôle de leader dans ce domaine.
Les All Blacks ont dit au revoir à cinq grands joueurs hier soir : leur capitaine Kieran Read, leur star Sonny Bill Williams, leur flanker sous-côté Matt Todd, leur robuste centre Ryan Crotty et leur trois-quarts Ben Smith. Et l'on ne parle que des joueurs. Car en tribunes, c'était aussi la dernière de Steve Hansen, qui a pris les commandes du staff néo-zélandais en 2012, et remporté 93 matchs en 107 rencontres. À la différence de son adversaire du soir, Warren Gatland qui prendra quant à lui en mains le destin des Chiefs (Super Rugby) et mènera pour la troisième fois d'affilée, les Lions britanniques et irlandais en tournée en Afrique du Sud en 2021, Steve Hansen va couper avec le rugby international pour entraîner (mais dans quelques mois seulement) l'équipe japonaise des Toyota Verblitz, où le rejoindra son capitaine Kieran Read. Avec plus de 87 % de victoires, soit un ratio qui fait de lui le coach le plus «successfull» de l'histoire, Hansen ne pouvait pas partir sur une défaite. Alors ses centurions lui ont offert une victoire. Kieran Read s'est multiplié aux quatre coins du terrain pour plaquer : résultat, il termine la partie avec 21 plaquages et aucun raté. Sonny Bill Williams a fait le nécessaire pour peser sur la ligne d'avantage et servir ses partenaires dans la défense, à l'image de sa passe qui offrit un essai à Ryan Crotty, lui aussi très en vue. Mais de tous, c'est certainement Ben Smith qui a fait le match le plus éclatant.
À la 33e minute, le futur Palois a donc accéléré sous les poteaux et effacer par une course rentrante dont il a le secret trois défenseurs. Moins de six minutes plus tard, le demi de mêlée Aaron Smith l'alertait en renversant le jeu sur le côté droit. Smith accélérait encore, humiliait le demi de mêlée gallois Gareth Davies par un raffut et échappait à Josh Adams pour plonger dans l'en-but : «C'est quelque chose que nous avions vu dans la semaine avec Ian Foster, racontait l'intéressé, nous savions qu'il y aurait des opportunités sur des renversements». Le «vieux Ben» (33 ans) aurait même pu signer un triplé si Rieko Ioane n'était pas intervenu sur une passe qui lui était destinée… «Il est pas mal pour un mec de quarante ans !» s'exclamait son coéquipier Ryan Crotty, lui aussi auteur d'une belle prestation, «Ah, il n'a que 33 ans ? Ouais… il en fait 40 quand même ! Non, il est toujours incroyable Ben… Il est si rapide. Il va falloir que je pirate son GPS pour voler ses données !» Ben Smith peut donc quitter les Blacks et mettre un terme à sa carrière internationale la tête haute. Et prendre un peu de repos, avant de rejoindre la Section paloise pour de nouvelles aventures…
A Tokyo (Stade Ajinomoto). MT : 28-10 ; arbitres : M.Barnes (ANG)
Vainqueurs : 6 E Moody (5), B. Barrett (15), B. Smith (33, 40+1), Crotty (42), Mo'unga (76) ; 5 T Mo'unga (5, 15, 33, 40+1, 42)
Vaincus : 2E Amos (20), J. Adams (60) ; 2 TPatchell (20), Biggar (60); 1 P Patchell (27)
Evolution du score : 7-0, 14-0, 14-7, 14-10, 21-10, 28-10 / 35-10, 35-17, 40-17.
NOUVELLE-ZéLANDE : B. Barrett - B. Smith, Crotty (Lienert-Brown 56), S.B. Williams (J. Barrett 56), Ioane - (o) Mo'unga, (m) A. Smith (Weber 56) - Cane, Read, Frizell (Todd 61) - S. Barrett (Tuipulotu 61), Retallick - Laulala (Ta'avao 56), Coles (Coltman 25), Moody (Moli 57)
PAYS DE GALLES : Amos - Lane, J. Davies, Watkin (Parkes 62), Adams - (o) Patchell (Biggar 47), (m) T. Williams (G. Davies 47) - J. Davies, Moriarty (Shingler 47), Tipuric - A. W. Jones (Ball 57), Beard - Lewis (W. Jones 78), Owens (Dee 44), N. Smith (Carre 44)

        Voir les commentaires
      
