
# Свою двоюродную сестру сбил на улице Приморской молодой водитель (ФОТО)

Published at: **2019-11-06T10:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/incidents/2019/11/06/106575/)

Женщину сбил 25-летний водитель, который ехал именно за ней. Шофер Toyota Passo, приезжий из Узбекистана, должен был забрать 37-летнюю родственницу с работы и отвезти домой. По словам автомобилиста, она повела себя совершенно нелогично. Зебо Ашуровна стояла на дальней от водителя обочине. Увидев подъезжающую знакомую машину, она кинулась через дорогу, стремясь успеть пересечь проезжую часть перед ней. Похоже, женщина хотела сесть в салон с водительской стороны.
Молодой водитель применил экстренное торможение. Но с первой же секунды было понятно, что на скользкой дороге он не сможет остановить машину. Тогда автомобилист решил уклоняться. Он свернул к бровке, рискуя врезаться в бетонный блок. На капот родственницу он не усадил, но женщина налетела на левый борт Passo и упала. Падение было настолько неудачным, что у пациентки позже нашли два перелома.
Собственником машины водитель не является, хозяин автомобиля хабаровчанин, проживающий в ДОСах. Страховка на автомобиль была, оснований для задержания транспортного средства не имелось. Автоинспекторы склоняются к мысли, что нарушила правила движения женщина.
Напомним, что у судостроительного завода на улице Павла Морозова приезжий из Средней Азии за рулем легковой машины сбил на обочине жительницу Индустриального района. Во время оформления ДТП шофер провалил тест на трезвость.

        Стал свидетелем происшествия — сообщи в редакцию: WhatsApp +7(914)544-55-32
      
Елена Глушко, новости на DVHab.ru.
Фото: Елена Глушко.
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
