
# «Каникулы с пользой» пройдут в двух регионах

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **АСИ-Владивосток**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/05/kanikuly-s-polzoj-vladivostok-yakutsk/)

Благотворительные фонды двух дальневосточных регионов, Приморского края и Республики Саха (Якутия), решили объединить усилия, чтобы создать новые возможности для своих подопечных.
Это решение было принято во время профориентационной смены для детей-сирот.
Благотворительный фонд «Владмама» провел смену «Каникулы с пользой» в шестой раз. Она прошла с 28 октября по 1 ноября. Каникулы в лагере провели дети из 11 учреждений Приморского края. В мероприятиях смены впервые участвовали специалисты из Якутии.
«Каникулы с пользой» — это две параллельно действующие образовательные программы: для подростков и для специалистов. Главная цель программы, адресованной детям, — формирование навыков самостоятельности. Организаторы хотят научить их самостоятельно принимать решения.
«Каникулы с пользой» проводят дважды в год, весной и осенью. В программе четырехдневного курса три блока: лекции и семинары о самостоятельной жизни, практические задания на закрепление полученных знаний и время для общения с волонтерами-студентами и другими выпускниками программы.
«Мы у себя в регионе решаем аналогичные задачи, — рассказывает Ольга Вешникова, генеральный директор якутского фонда «Семья для ребенка». — Проблема социализации воспитанников детских казенных учреждений не может быть решена в одночасье. Это комплекс мер, на них требуется время. Мы рады, что стали участниками проекта «Каникулы с пользой». Коллеги представили нам очень полезные и интересные решения, поделились уникальным опытом. Мы обязательно воспользуемся некоторыми идеями. А еще мы предлагаем коллегам провести общие «Каникулы с пользой» — летом у нас, в Якутии».
Проект «Я — Личность!», по которому проводятся «Каникулы с пользой», рассчитан на три года. За это время специалисты фонда и приглашенные преподаватели и наставники стараются максимально подготовить подростков к самостоятельной жизни. Проект получил поддержку Благотворительного фонда Елены и Геннадия Тимченко в 2017 году и вышел на финишную прямую.

        Подписывайтесь на канал АСИ в Яндекс.Дзен.
      
