
# إشهار سلاح في الرياض وخطف رجل.. وهذه التفاصيل

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **العربية.نت - نادية الفواز**

Original: [العربية نت](https://www.alarabiya.net/ar/saudi-today/2019/11/01/%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%A8%D8%B6-%D8%B9%D9%84%D9%89-%D9%85%D8%B4%D9%87%D8%B1-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%84%D8%A7%D8%AD-%D8%A8%D8%AD%D9%8A-%D9%84%D8%A8%D9%86-%D8%A8%D8%A7%D9%84%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D8%B6-%D9%88%D9%87%D8%B0%D9%87-%D8%A7%D9%84%D8%AA%D9%81%D8%A7%D8%B5%D9%8A%D9%84)

أكد مصدر مسؤول في النيابة العامة السعودية، الجمعة، مباشرة النيابة إجراءات التحقيق في واقعة تم تداولها في مواقع التواصل الاجتماعي عبر فيديوهات أظهرت إركاب شخص بالقوة داخل الصندوق الخلفي لمركبة بيضاء من نوع (كيا) وتهديده بسلاح ناري من نوع رشاش، في (حي لبن) أحد شوارع مدينة الرياض.
وأوضح المصدر أن التحقيق شمل ثلاثة أشخاص منخرطين في الجريمة، وجرى إحالة المجني عليه للمستشفى للكشف عليه والإفادة عن وضعه الصحي بتقرير طبي مفصل، كما جرى حجز السلاح والسيارة المستخدمة في الجريمة، وجارٍ استكمال إجراءات القضية في ضوء نظام الإجراءات الجزائية.
النائب العام السعودي الشيخ سعود بن عبدالله المعجب
إلى ذلك، شدد على أن قضايا إشهار السلاح الناري بقصد التهديد أو الاعتداء من القضايا الكبيرة الموجبة للتوقيف.
وكان المتحدث الإعلامي لشرطة منطقة الرياض المقدم شاكر التويجري، أعلن القبض على شخص قام بإشهار سلاحه على آخر، وتهديده وإركابه بالقوة في سيارة.
وفي التفاصيل، قال التويجري، إنه وبالإشارة إلى ما تم تداوله عبر مواقع التواصل الاجتماعي عن قيام أحد الأشخاص بإشهار سلاحٍ ناري من نوع (رشاش) على آخر وتهديده وإركابه بالقوة داخل الصندوق الخلفي لمركبة بيضاء نوع (كيا) وذلك بأحد الشوارع العامة بحي لبن غربي العاصمة، فقد أسفرت نتائج المتابعة الأمنية عن تمكن فرق إدارة دوريات الأمن بمنطقة الرياض من تحديد موقع المركبة بمنطقة مجاورة من الحي، والقبض على المتورطين بالجريمة وهم 3 مواطنين بالعقدين الثاني والثالث.
كما أكد أنه تبين أنهم على صلة ببعضهم بعضا، وكانوا بحالة غير طبيعية، حيث جرى إيقافهم واتخاذ كافة الإجراءات النظامية بحقهم.
وكان السعوديون تداولوا، ظهر الجمعة، مقطع فيديو صادم لشاب يشهر سلاحه باتجاه آخر، ويأخذه في "شنطة" سيارة إلى جهة غير معلومة.
ثم تم تداول مقطع آخر في زمن وجيز يكشف تمكن الجهات الأمنية من إيقاف المركبة والقبض على حامل السلاح وعدد من مرافقيه.
