
# Количество обесточенных населенных пунктов в регионе сократилось более чем в 10 раз

Published at: **2019-11-07T16:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/news/2019/11/07/kolichestvo-obestochennyh-naselennyh-punktov-v-regione-sokratilos-bolee-chem-v-10-raz)

Губернатор Вологодской области Олег Кувшинников поставил задачу энергетикам и дорожным службам как можно скорее закончить аварийно-восстановительные работы.
Как подчеркнул глава региона, по состоянию на 12 часов без электричества остаются 50 населённых пунктов (из 586 обесточенных накануне) с населением 1226 человек. Восемь социально значимых объектов — школы, детские сады, больницы — подключены к источникам резервного питания. На восстановлении электроснабжения задействовано 64 аварийные бригады. Работы должны быть завершены, и все населённые пункты — подключены к системам стационарного электроснабжения до конца дня.
За минувшую ночь уровень воды снизился, из 31 подтопленных населенных пунктов в воде остались четыре в Вологодском и Грязовецком районах. Еще шесть деревень и сел из-за размытых дорог и разрушенных мостовых сооружений остаются без транспортного сообщения. Завершение восстановления дорожной сети намечено на 12 дня пятницы.
По прогнозам Росгидромета, в выходные дни в регионе ожидается потепление. Температура воздуха может достичь +5…+7 градусов. Это может привести к незначительному повышению уровня воды. В связи с этим объявленный в 13 муниципальных образованиях режим ЧС продлится до тех пор, пока не ситуация с уровнем воды не стабилизируется.
