
# Трамп просил генпрокурора признать разговор с Зеленским законным, но тот отказался - WP

Published at: **2019-11-07T10:38:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/society/news/579176/)

Президент США Дональд Трамп обращался к генпрокурору Уильяму Барру с просьбой признать телефонный разговор с украинским лидером Владимиром Зеленским законным. Об этом сообщает "РБК-Украина" со ссылкой на американское издание The Washington Post. По данным собеседников издания, около 25 сентября, когда стенограмма разговора президентов была обнародована, Трамп попросил Барра провести специальную пресс-конференцию и заявить, что в разговоре нет никаких нарушений. Однако Барр отказался выполнять такую просьбу главы Белого дома. Сам американский президент отрицает информацию издания. Трамп утверждает, что не обращался к Барру с просьбой провести пресс-конференцию по Украине. "История в The Washington Post, конечно, подхваченная фейковым CNN, сообщающим о том, что "президент Трамп попросил генпрокурора Барра провести разъяснительную пресс-конференцию по Украине". Это абсолютная неправда и еще одна фэйковая новость из анонимных источников, которые не существуют", - написал президент США в Twitter.
Как сообщалось ранее, в США назвали имя возможного сотрудника разведки, который пожаловался на телефонный разговор Трампа с Зеленским. Вероятно, информатором является Эрик Чарамелла, который работает аналитиком в ЦРУ. Имя информатора было раскрыто в частном порядке во время дачи показаний в Палате представителей.
