
# «Залог гармоничного развития Тюмени – готовность людей говорить, а наша – слушать»

Published at: **2019-11-06T02:46:00+00:00**

Author: **Редакция ФедералПресс**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/interview/2358522)


        Руслан Кухарук недавно отметил первый год на посту градоначальника областной столицы. О реализуемых сегодня в Тюмени проектах, о сложностях и интересностях работы и о том, почему важно слушать горожан, он рассказал в эксклюзивном интервью «ФедералПресс».
      

        «Если выбрал госслужбу, нужно понимать: легким этот путь не будет»
      

        Руслан Николаевич, прошел ваш первый год на посту тюменского градоначальника. Чего было больше – сложного? Или интересного?
      
— Больше, бесспорно, интересного. В моей повестке есть мероприятия городского, регионального, российского масштаба, и когда принимаешь в них участие впервые, это неизвестность, переживание за результат, мысли – как усовершенствовать, привнести что-то новое. А погружаться во что-то неизведанное всегда интересно. Особенно если проживаешь эти события не для галочки, а с задачей поднять планку.
Есть и ежедневные вызовы, которые проверяют на прочность всю администрацию. Например, снегопады. С одной стороны, это рабочие моменты, но с другой – такие болевые точки, по которым горожанами дается оценка работы системы.
Есть и плановые, но не менее острые задачи. К примеру, расселение аварийного фонда. С нынешнего года показатели по выполнению подобных задач возведены в ранг обязательных в оценке эффективности не только региональных команд, но и муниципалитетов.
Задач очень много, и все они разные. Но когда понимаешь, что в твоих силах и в твоих полномочиях, зная ситуацию изнутри, повлиять на их выполнение, – это очень интересно.
Что касается сложностей… Если ты выбрал госслужбу, нужно понимать: легким этот путь не будет. Меняется твой личный график, поведение, облик. И чем выше уровень руководителя, тем серьезнее эти изменения.

        Очевидно, вы очень заняты. Вас семья видит? Или по телевизору чаще?
      
— Конечно, семья страдает, поскольку у меня очень плотный график. Ведь и выходные, и праздничные дни невольно становятся активными рабочими, поскольку многие мероприятия в спорте, в культуре попадают именно на праздники, субботы и воскресенья, вечера, чтобы это было необременительно для рабочего процесса и учебного времени тюменцев. Я очень стараюсь находить время и для родных.

        «Тюменцам не все равно, каким быть городу»
      

        Вас часто можно видеть на людях – на праздниках, пробежках, а то и среди любителей велопрогулок. Так надо или так хочется?
      
— Быть на мероприятиях, растворяться в толпе, общаться – это не цель, я просто остаюсь собой. На какой бы должности ни работал, я никогда не ставил границ – вот чиновник, а вот население. И сейчас не собираюсь этого делать. Я считаю, это хорошо, когда люди, облеченные какими-то полномочиями, служащие народу и государству, живут обычной жизнью.

        А как насчет стратегии советоваться с населением во всем? Не становится ли для муниципалитетов это палкой о двух концах?
      
— Нет, конечно. Мы находим рациональное зерно в каждом мнении и обращении. Брать за основу мнение жителей и лишь после реализовывать нечто – это стратегия всей управленческой команды, это один из ключевых показателей эффективности нашей работы.
Вообще, вовлеченность людей сегодня обязательна, и это определено на федеральном уровне. К 2024 году уже 30 % населения должны принимать участие в принятии решений, каким должно быть окружающее их пространство. Это дает людям возможность влиять на нормативно-правовую базу, на практику работы управ, департаментов, муниципальных служб.
Однако можно многое прописать в бумагах, но не будет эффекта без реального желания людей в этом участвовать. В Тюмени политика плотного общения и обсуждения не сверху насажена, это не просто некий административный регламент, не формальность. Без активности тюменцев и без их желания эта схема бы не работала.
Тюменцам не все равно, каким быть городу, как ему меняться, – в обсуждениях принимают участие тысячи человек. Им важно, какой быть улице Ленина; ранее они активно решали, какой хотят видеть Гилевскую Рощу и Затюменский. Готовность тюменцев говорить, а наша слушать и слышать – вот залог гармоничного развития города.

        Выслушать каждого – это колоссальные затраты времени. И еще больше времени требует анализ и перенаправление этих потоков информации. Справляется команда?
      
— Уметь коммуницировать, слышать, верно интерпретировать и делать выводы сегодня важно для служащего любого уровня. И наша задача – ориентировать на такую работу кадры, обучать, оттачивать навыки общения. И люди трансформируются.
Все, подчеркну, все обращения, которые идут через социальные сети, в виде прямых обращений или через портал «Тюмень – наш дом», рассматриваются и берутся в работу. В каждом мы всегда ищем рациональное зерно, и даже если это не наша зона ответственности, стараемся все решить, помочь, перенаправить по адресу.
К примеру, если обращение касается недоработок в зоне ответственности управляющей компании, мы берем ситуацию под контроль. Ведь люди обращаются к власти не просто так. Они понимают, что должен быть некий регулятор, некая сила, которая может и частные компании призвать к ответу. И один на один с проблемами мы людей никогда не оставим.

        «В нашем регионе сильна преемственность, и это прекрасно»
      

        Тюмень уверенно идет к статусу миллионника. Расскажите о главных городских проектах, которые помогут перестроиться.
      
— Проектов действительно много. Но хочу подчеркнуть вот что: в нашем регионе, и в Тюмени в том числе, сильна преемственность, и это прекрасно. Команда муниципалитета работает не первый год, многие из реализуемых в городе проектов являются по определению долгосрочными, поскольку проходят общественные обсуждения, там серьезное проектирование, перенос сетей, изъятие земельных участков, возмещение затрат и так далее. И подавляющее большинство из них было запущено при руководстве городом нынешнего губернатора Александра Викторовича Моора. Он понимает, насколько это сложная и растянутая во времени работа, и это серьезно облегчает работу. Благодаря этой преемственности мы можем с уверенностью говорить, что все, что делается, будет доведено до конца и сделано на должном уровне.
В ноябре мы будем принимать решение по бюджету на 2020–2022 годы. И в этот бюджет уже войдут проекты, которые будут реализовываться, но старт которым был дан несколько лет назад.

        Какие, например?
      
— Один из таких «длинных» проектов, воплощение которых мы увидим уже в следующем году, – парк Заречный. Проект будет реализовываться в два этапа: первый – это берегоукрепление, второй – обустройство парка, который будет располагаться между улицей Щербакова и Турой.

        Звездным, знаковым проектом для Тюмени обещает стать «Алебашево». В чем секрет?
      
— Это будет событийный парк, один из городских центров притяжения. Проект уже прошел обсуждение и будет реализован в ближайшие годы.
Секрет, наверное, в том, что этот проект рождается силами всего города. Мы им живем, в его разработке активно поучаствовали горожане, спортивные организации, экологи. Команда разработчиков учла сотни предложений и разработала эскиз, сейчас мы на его основе готовим техзадание, далее – следующее обсуждение с населением. И если горожан все устроит, начнем реализацию.
Этот проект наиболее отвечает ситуации, которая сложилась сегодня в Тюмени: он родился и продолжает жить в условиях, когда появилось желание изменить территорию у региональной власти, у муниципалитета, бизнеса и горожан.
Участие бизнеса в этом проекте я бы отметил особо, ведь именно бизнес способен в подобных точках притяжения оказывать те услуги, которые реально необходимы горожанам. Это и общепит, и проведение спортивных и массовых мероприятий. Благодаря своей гибкости бизнес быстро выявит именно те услуги, потребность в которых будет высока.
Отмечу, проект обустройства этой территории вошел в двадцатку победителей федерального конкурса Агентства стратегических инициатив, он был одобрен президентом Путиным. А заявок было две с половиной тысячи со всей России. Благодаря этой победе проект взяла на сопровождение Россия, он будет курироваться Агентством стратегических инициатив. Словом, здесь все очень удачно совпало!

        У нас есть прекрасные парки – Затюменский и Гилевская Роща, введем Заречный парк, отстроим всем городом «Алебашево». Какая зеленая зона будет следующей? Ведь очевидно, что много их не бывает.
      
— Конечно, существующих двух локаций недостаточно. Поэтому мы провели ранжирование городских зеленых территорий, выявили приоритетные направления и даже распределили их по годам, когда можно приступать к формированию проектов и включать их в бюджетирование.
Отмечу: важно учитывать и то, как новые парки повлияют на нагрузку наших транспортных сетей. Поэтому подобные локации важно рассредоточивать.
В ближайшем будущем мы берем в работу парк имени Гагарина.
Также рассматриваем в перспективе ближайших пяти лет для организации общественного парка уже включенный в городские леса зеленый массив между «Комарово» и «Ямальским-2». Там территория в 315 гектаров, на которой уже проживают более 28 тысяч человек. И число жителей этого района будет только расти, поскольку граддокументация утверждена, освоение города пойдет именно в ту сторону, на восток. Жителям этого района нужно будет где-то отдыхать.
Кроме того, мы часто слышим вопросы, почему мы, открыв Затюменский, взяли в работу лишь половину этого зеленого массива. А есть еще одна – где расположен пруд Оловянникова. Мы прорабатываем варианты, как зайти и на эту территорию, и границы Затюменского расширить.
Есть и локальные проекты. К примеру, в следующем году начнется работа в сквере Никольский.

        Тюмень – город активного жилищного строительства. Радует, что период втыкания в обжитых уже дворах новых «свечек» и нагромождения однотипных панельных домов остается в прошлом. Какими теперь будут новые районы Тюмени?
      
— Сегодня в Тюмени развивается новое видение по застройке уже даже не отдельных кварталов, а целых микрорайонов. Когда видишь поросшие травой пустыри, и приходят застройщики, готовые к комплексному освоению территории, это очень воодушевляет. Когда они показывают, насколько глубоко проработали проект, начиная с облицовки фасадов и заканчивая водными каналами на территории и озеленением, – ты понимаешь, что подобные проекты преображают не только вот этот пустырь, они преображают весь город.
Каждый такой проект – тоже наше совместное детище. Ведь глава города может повлиять и на внешний облик, и на какие-то детали, и помочь в реализации в сжатые сроки, устраняя какие-то административные барьеры, помогая с оперативным подключением к сетям.

        Расскажите, пожалуйста, о проекте реновации улицы Ленина.
      
— Быть может, пойди мы стандартным путем, уже в этом году или в начале следующего приступили бы к капитальному ремонту улицы Ленина. Мы же отталкивались от того, что это должна быть не просто стандартная реконструкция. Здесь недостаточно сделать ливневую канализацию, модернизировать улично-дорожную сеть и оборудовать велодорожки. Ведь улица Ленина несет в себе историю нашего города, на этой улице есть объекты архитектуры, которые под слоем краски и за вывесками прячут свое истинное лицо, которое может удивить не только гостей, но и самих тюменцев.
В связи с этим нами была поставлена задача посмотреть на улицу Ленина совершенно иначе, заглянуть вглубь, в том числе на примыкающие к ней улочки и дворы, разработать общественные пространства там в том числе. К слову, в нашей легендарной круглой бане, которая как раз попадает в зону реновации, через 2–3 года будет открыт планетарий. Соответствующее решение уже принято.
В текущем году мы провели конкурс, в котором принимали участие разработчики из разных точек Российской Федерации, и в бюджет на следующий год уже заложены средства на выполнение финального проекта. Наш опорный вуз, ТИУ, этот конкурс выиграл. В проекте будет отдан приоритет пешеходному движению, где расширено общественное пространство. И самое сложное в этой работе – собрать мнения горожан и собственников земельных участков и воспринять их правильно, в том числе критику. Поправить.
Говоря о реконструкции Ленина, нельзя не вспомнить об еще одном проекте, о котором говорят давно, – улице Дзержинского, улице интересной, богатой объектами культурного наследия, уникальной резьбой.
Этот проект схож по логике с проектом реновации улицы Ленина – больше общественных пространств, больше места для прогулок и отдыха. Кроме того, Дзержинского свяжет улицу Ленина с набережной, что сформирует длинный и интересный переходный маршрут. А единая концепция даст ответ и бизнесу – чем экономически им будет интересна реновация Дзержинского, изменение пространства, изменение их объектов недвижимости.
Я очень надеюсь, что за следующий год мы успеем полностью подготовить проект, чтобы уже в 2021 году приступить к строительно-монтажным работам.

        «Решения должны быть грамотными и учитывать интересы не только водителей»
      

        Раз уж мы вспомнили об одном из самых старых проектов, давайте вспомним и о другом: двухуровневая развязка на пересечении Республики с улицей Профсоюзной – ей быть?
      
— Да, были такие обсуждения, даже в граддокументации двухъярусная развязка упоминалась. Однако последовало много обращений от жителей близлежащих домов. Люди говорили: мы не представляем себе, как у нас на уровне второго-третьего этажа будут проезжать автомобили. В результате теперь документация не предполагает строительства в этом месте никаких двухъярусных транспортных развязок.
Но потребность в расшивке этого узла есть. Есть различные предложения, как пересмотреть эту территорию, в том числе задействовать сквер, который этаким анклавом там находится между четырех дорог. Но решение должно быть грамотным и учитывать интересы не только водителей, но и жителей стоящих рядом домов.

        Мельникайте – вообще, пожалуй, самая крупная дорожная стройка в городе. Сегодня речь идет о трех развязках (на улицах 30 лет Победы, Республики, Дружбы) и расширении улицы…
      
— Что касается пересечения улицы Мельникайте с Республики, обсуждения идут, но в ближайшей перспективе, на 2020–2021 годы, что-то там возводить мы задачу не ставим. Пока стоит задача продолжить те работы, которые уже находятся в стадии исполнения на Мельникайте, – это пересечение с улицей 30 лет Побед и Дружбы.
По пересечению Мельникайте с Транссибом: этот год был посвящен больше переносу сетей, это работа небыстрая и сложная, там работали и тепловики, и газ, и Водоканал, и горэлектросети. В бюджет следующего года мы уже включаем работы, связанные непосредственно со строительством развязки, и подрядчик говорит, что готов двигаться более быстрыми темпами, чем это предусмотрено проектной документацией.
Часто спрашивают, почему мы приостановили работы по расширению Мельникайте до улицы Дружбы. Работа ведется, просто она невидимая, – это изъятие земельных участков и объектов недвижимости. Без этой работы двигаться дальше в расширении улицы невозможно. На сейчас все необходимые подготовительные работы произведены, и в следующем году мы уже приступим к расширению этой магистрали вплоть до улицы Дружбы.
Дальнейший этап – развязка на Мельникайте и Дружбы. Там возникал вопрос с необходимой вырубкой зеленых насаждений, однако уверяю: бездумно и бестолково ни одно дерево вырублено не будет.

        Какова ваша самая амбициозная задача на посту тюменского градоначальника?
      
— Создать такие объекты благоустройства и капитального строительства на территории города, которые будут новыми символами Тюмени. Но самое главное и, пожалуй, сложное – чтобы все эти объекты появлялись в гармонии с мнением горожан. Моя задача – достичь консенсуса с тюменцами.

        Фото: пресс-служба администрации Тюмени.
      
