
# Plaatjes draaien op Radio Rijnmond: mail je keuze

Published at: **2019-11-04T08:28:31+00:00**

Author: ****

Original: [RTV Rijnmond](https://www.rijnmond.nl/nieuws/188093/Plaatjes-draaien-op-Radio-Rijnmond-mail-je-keuze)

Elke dag stopt Reint Jan Potze 25 singletjes in zijn 45-toerenkoffer. Welke plaat haal jij eruit? Waarom juist die? Voor wie? Heb je een speciale boodschap? Of een mooie herinnering?

        Omdat er een storing zit in het gebruikelijke keuzeformulier, kun je vandaag je keuze per e-mail doorgegeven. Zet je naam, woonplaats en telefoonnummer erbij en vertel waarom juist die plaat gedraaid moet worden.
      
Het e-mailadres is: 45 toeren@rijnmond.nl
Dit zit er vandaag in de platenkoffer:(** = tweede kans *** = laatste kans)*** LEVEL 42 - To be with you again *** THE KLF - Justified and ancient *** STILLS-YOUNG BAND - Long may you run *** MARDI GRAS - Girl I've got news for you ** PAUL & PAULA - Hey Paula ** TEMPTATIONS - My girl ** RICKY GORDON - Such a night ** MISTRAL - Jamie ** GOLDEN EARRING - Instant poetry ** RAYDIO - Jack and Jill ** SIMPLE MINDS - Chelsea girl ** 'T LEF - Dansen met verdriet ** FLASH & THE PAN - Waiting for a train ** NICK KAMEN - Each time you break my heart ** VULCANO - Een beetje van dit DAVID BOWIE - Ziggy StardustROD STEWART - I don't want to talk about itGEORGE MCCRAE - Sing a happy songSASKIA & SERGE - De kleine dingenEDDIE HOWELL - Man from ManhattanCHRIS FARLOWE - Out of timeLONG JOHN BALDRY - Let the heartaches beginWHAM - Bad boysSIMPLY RED - The right thingU2 - The unforgettable fire
