
# Голь на выдумку хитра! 3 тайны «долголетия» наращенных ресниц от мастера

Published at: **2019-11-04T16:01:00+00:00**

Author: **Ангелина Круцкая**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/131071)

Экономия в 1000 рублей впечатляет.
Лэшмейкеры не расскажут, но лайфхаки работают. Тренд на наращивание ресниц захватил сотни россиянок. Каждая женщина хочет 24 на 7 радовать мужчин красотой. Теперь, когда индустрия красоты развилась по максимуму, обходиться без модельного взгляда никто не захочет.
При этом россиянки уже не воспринимают всерьёз тушь. Постоянно краситься, тратить время с утра и опаздывать на работу — так себе перспектива. К тому же, как ни старайся, такого эффекта не удастся получить даже с люксовой тушью.
Женщины в поисках красоты идут на наращивание и даже тратят от 500 до 2-3 тысяч рублей. Беда не в стоимости, а в носке. Россиянкам приходится лить слёзы, поскольку обнаруживают макияж на подушке.
Врагами долговечной носки становятся мастера-неумёхи, которые пытаются побыстрее сделать и отпустить клиентку восвояси. К тому же клей лэшмейкеры подбирают неправильно — время сцепки варьируется от 2-3 секунд до минуты. И если мастер не успевает «посадить» ресничку, то она отвалится через неделю.
Наконец — носка ресниц тоже задача не из лёгких. То глаз почесался, то умылась, когда было нельзя. Через 2 недели на глазах не осталось и половины работы лэшмейкера. Незачем горевать, поскольку раскрыли 3 тайны «долголетия» наращенных ресниц от мастера.
Первая — в течение недели до наращивания не наносить на ресницы и веки косметику на масляной и жирной основе. Мастер заметила, что это сократит срок носки в 2 раза, поскольку остатки средства накапливаются.
Вторая — косметика. За два дня до процедуры нужно от неё отказаться. Сюда попадают и тени, и тушь, и подводка. Даже завивка ресниц негативно сказывается. Увы, и чудо-мицелярка не снимет на 100% макияж.
Третья — снять линзы перед наращиванием. Плохое зрение — бич тысяч россиянок. В день наращивания линзы сослужат горе-службу, ведь глаза будут слезиться, а ресницы в день процедуры мочить нельзя. Так удастся сэкономить 1000 рублей. Что говорить… Голь на выдумку хитра.
