
# Contrario al resto del planeta, octubre registró baja temperatura en Argentina

Published at: **2019-11-06T17:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Litoral](https://www.ellitoral.com/index.php/id_um/213514-contrario-al-resto-del-planeta-octubre-registro-baja-temperatura-en-argentina-clima-informacion-general.html)

En contraposición, octubre de 2019 fue el más cálido a nivel mundial considerando el promedio de ese mes entre los años de 1981 y 2010, de acuerdo a un comunicado de las últimas horas de la Organización Meteorológica Mundial (WMO, según la sigla en inglés).
"Lo llamativo es que llevamos cinco meses de octubre consecutivos (de 2015 a 2019) con temperaturas por debajo de lo esperado y el mes pasado más frío coincidió con el más cálido a nivel global", dijo la meteoróloga Cindy Fernández, del SMN.
El récord del octubre más frío en la Argentina fue en 2015, con cerca de 1,7 grados menos que lo habitual, mientras los otros octubre tuvieron un margen de medio grado hacia abajo.
La localidad rionegrina de Maquinchao registró la térmica más baja del mes con -10,5 grados el 2 de octubre pasado, mientras la más alta ocurrió en la localidad salteña de Rivadavia con 45,5 grados el 28 de octubre, según el análisis de temperaturas publicado por el SMN en Twitter.
A su vez, una ola de calor con temperaturas superiores a los 40 grados se registró entre el 27 y el 30 de octubre en las localidades salteñas de San Ramón de Nueva Oran y Rivadavia, en Las Lomitas (Formosa) y en Jujuy, en el norte del país.
Otra excepción del promedio de octubre con temperaturas por debajo de lo habitual, se dio en Misiones debido a que "el aire frío no llegó a la región del litoral".
Por otro lado, Fernández explicó que en los últimos 60 años las primaveras en la Argentina tendieron a ser más cálidas que antes de ese período.
"Los meses de septiembre son lo opuesto a octubre; desde 2014 hasta hoy fueron más cálidos que lo esperable, con un récord el año pasado, de dos grados por encima de lo normal", detalló la meteoróloga.
Los últimos noviembre, en tanto, registraron térmicas más variables, sin presentar tendencias claras como los otros meses, aseguró.
Sobre el registro de las temperaturas por debajo de lo esperable para el pasado octubre, Fernández dijo que "hizo frío porque hubo baja presión en el Atlántico y alta en el Pacífico. Cuando ocurre esto, Argentina tiene abundante circulación de aire que ingresa desde el sur del país, lo que favorece a que este aire frío llegue principalmente a la región central".
La última semana de octubre la circulación cambió y comenzó a ingresar aire cálido, por lo que se registraron récords de temperaturas altas en las provincias del norte argentino.
Sin embargo, a nivel mundial el último octubre fue 0,69 grados más cálido que el promedio de ese mes de 1981-2010, lo que lo convierte por estrecho margen en el octubre más cálido en este registro de datos, según WMO.
El organismo informó en su sitio web que Europa experimentó temperaturas superiores a la media con excepción de la mayor parte del norte y noroeste del continente, mientras fueron muy superiores al promedio en gran parte del Ártico.
Sin embargo, gran parte del oeste de los Estaos Unidos y Canadá experimentaron temperaturas muy por debajo del promedio.

        Con información de Télam
      
