
# Росприроднадзор Башкирии отсудил у Учалинского ГОКа 8,9 миллиона

Published at: **2019-11-07T10:16:00+00:00**

Author: **Редакция ФедералПресс**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/02/ecology/2360098)


        УФА, 7 ноября, ФедералПресс. Ранее арбитражный суд Башкирии отказался поддерживать взыскание с предприятия 8,9 млн рублей. Природоохранное ведомство решило обратиться в вышестоящий суд.
      
В Восемнадцатом арбитражном апелляционном суде состоялось судебное заседание по жалобе Уральского межрегионального управления Росприроднадзора. Как сообщили в природоохранном ведомстве региона, их не устроило решение арбитражного суда Башкирии, который отказался поддерживать взыскание с АО «Учалинский ГОК» 8, 9 млн рублей в качестве возмещения вреда водному объекту. В итоге решение арбитражного суда было отменено, а исковые требования управления удовлетворены в полном объёме.
Отметим, в апреле сообщалось, что Учалинский ГОК подал в суд на региональный Росприроднадзор. В материалах дела говорилось, что подано заявление «о признании недействительным ненормативного правового акта». Тогда в пресс-службе компании не стали пояснять, какое именно предписание оспаривает ГОК. Судя по всему, речь могла идти именно об этом взыскании.
Впрочем, у предприятия есть еще множество разногласий с природоохранными службами. Самая острая проблема касается сибайского медного карьера, который горел несколько месяцев, начиная с ноября прошлого года. Тогда проверяющие установили, что с момента начала окислительных процессов и появления задымления и до момента проверки ГОК не информировал об аварийных выбросах, загрязняющих атмосферный воздух. Предприятие не сообщало об этом, хотя загрязнение «могло угрожать или угрожало жизни и здоровью людей».

        Фото:ФедералПресс / Евгений Поторочин
      
