
# Дешевые и полезные: 7 корнеплодов для укрепления здоровья

Published at: **2019-11-07T01:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/zoj/84856-deshevye-i-poleznye-7-korneplodov-dlya-ukrepleniya-zdorovya.html)

Свекла, морковь, редька и другие корнеплоды относятся к числу наиболее дешевых продуктов питания. Чем корнеплоды полезны для здоровья?В холодное время года корнеплоды – один из лучших продуктов в рационе. Они выращиваются вплоть до самой зимы и, как правило, доступны в свежем виде, что позволяет получать витамины и другие укрепляющие здоровье микроэлементы. Итак…Морковь. Морковка – богатый источник бета-каротина, предшественника важного витамина А, который также известен как омолаживающий витамин, поскольку он играет важную роль в регенерации кожи и костей. Также морковь содержит относительно большое количество натрия, железа и витамина B. Пектин, который присутствует в ней, способствует снижению уровня холестерина.Хрен. Он особенно богат витамином С - около 177 мг на сотню граммов (для сравнения: апельсин содержит 50 миллиграммов на 100 граммов). Кроме того, в состав хрена входит горчичное масло, обладающее антимикробным действием. Это помогает, например, при респираторных заболеваниях, укрепляет защитные силы организма. Свежий тертый хрен, смешанный с небольшим количеством меда, является хорошим домашним средством от простуды.Пастернак. Похожий на белую репу пастернак содержат различные полезные для здоровья эфирные масла, которые обладают антимикробным действием, полезны для пищеварения и почечной деятельности.Редька. Корнеплод содержат глюкозинолаты, которые оказывают антимикробное действие и используются в естественной медицине в качестве средства для удаления слизи. Редька - старинное домашнее средство от простуды: она оказывает отхаркивающее и противовоспалительное действие. Кроме того, редька помогает при проблемах пищеварительной системы, таких как метеоризм, запор или диарея.Свекла. Она богата фосфором, витаминами группы В, калием, железом и особенно фолиевой кислотой (плод весом около 250 г покрывает более половины суточной потребности в этом важном витамине). Блюда и свеклы защищают от инсульта и сердечных заболеваний – этот эффект связан с двойным действием фолиевой кислоты и вещества бетанина: их дуэт эффективно удаляет вредный холестерин из организма, уничтожает вирусы и бактерии.Топинамбур. Клубни топинамбура выживают при температуре грунта до -30 градусов по Цельсию, и даже в разгар зимы могут продаваться свежими. Употребление топинамбура оказывает особенно благотворное влияние на состояние  желчного пузыря, печени, желудка и поджелудочной железы.Репа. Она обладает способностью предотвращать рак за счет высокого уровня витамина Е, магния и бета-каротина. Все эти вещества являются антиоксидантами, которые нейтрализуют свободные радикалы, вызывающие мутации клеток и опухоли. Кроме того, в репе присутствуют жирные кислоты Омега-3 и витамин К – этот комплекс помогает уменьшать воспаление в организме, снижать уровень вредного холестерина.Ранее МедикФорум писал о том, какие орехи являются самыми полезными для здоровья.
