
# Státní zástupce obžaloval bývalého imáma Shehadeha

Published at: **2019-11-06T13:47:00+00:00**

Author: **ČTK**

Original: [www.ceskenoviny.cz](https://www.ceskenoviny.cz/zpravy/statni-zastupce-obzaloval-byvaleho-imama-shehadeha/1817902?utm_source=rss&utm_medium=feed)

Praha - Vrchní státní zastupitelství v Praze podalo obžalobu na bývalého pražského imáma Samera Shehadeha, jeho bratra a švagrovou viněné z podpory terorismu. Případ poslalo pražskému městskému soudu. Informaci ČTK potvrdila mluvčí soudu Markéta Puci. Trojice čelí obvinění z účasti na teroristické skupině, z podpory a propagace terorismu a z financování terorismu. Za tyto zločiny hrozí stíhaným až patnáctileté tresty vězení.
"Obžaloba na mého klienta již byla podána. Podle mých informací je obžalován ze stejných skutků, které byly již v obvinění " řekl ČTK advokát Samerova bratra Omara Shehadeha Adam Kopecký. Puci potvrdila, že soud obdržel i případ bývalého imáma a jeho švagrové Fatimy.
Shehadeh je od loňského listopadu ve vazbě. Byl dopaden v cizině, podle médií v Jordánsku. Další dva obžalovaní jsou stíháni jako uprchlí.
Bývalý pražský imám se ocitl v hledáčku tuzemských tajných služeb a policie už před lety kvůli obavám z radikalizace. Podezření vyvolala například výzva určená jeho souvěrcům, aby se neúčastnili akce proti terorismu spolu s křesťany. Z podpory terorismu byl obviněn před dvěma lety poté, co jeho bratr a švagrová vycestovali do Sýrie, kde se účastnili bojů v sesterské teroristické organizaci Al-Káidy. Imám jim podle obvinění pomáhal. 
 Podle dřívějších informací serveru SeznamZprávy.cz z policejního spisu vyplývá, že Shehadeh řídil komunikaci mezi jednotlivými obviněnými i dalšími lidmi v Sýrii. Údajně se také podílel na cestě tří lidí do Sýrie, z nichž jeden byl později zabit v bojích. Shehadeh podle vyšetřovatelů teroristy i financoval, peníze měl získat ze sbírek organizovaných mezi českými a slovenskými muslimy.
