
# Las diez claves de las elecciones generales en la Comunitat Valenciana

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/las-diez-claves-de-las-elecciones-generales-en-la-comunitat-valenciana)

VALÈNCIA (EFE/Loli Benlloch). Las diez claves de la campaña y de las elecciones generales del 10 de noviembre en la Comunitat Valenciana son las siguientes:

        1.- ¿CÓMO SERÁ LA CAMPAÑA?
      
Esta campaña electoral es más corta (dura ocho días frente a los quince habituales, aunque la precampaña ha sido muy larga), los partidos tienen menos presupuesto y en general celebrarán más actos sectoriales o de pequeño formato que grandes mítines. Está previsto que los principales líderes políticos visiten la Comunitat Valenciana estos días.

        2.- ¿CÓMO INFLUIRÁ EL CANSANCIO DEL ELECTORADO?
      
Todos los partidos admiten que el electorado está cansado: son las quintas elecciones en seis meses (tras las generales y autonómicas de abril y las municipales y europeas de mayo) y las cuartas generales en cuatro años. Falta saber cómo se traducirá ese hartazgo: si el electorado se queda en casa el 10N o ejerce un voto de castigo a quienes considera responsables.

        3.- ¿LA ABSTENCIÓN SERÁ UNA DE LAS CLAVES EN ESTOS COMICIOS?
      
Sí, sobre todo para PSOE, PP y Ciudadanos, que según los sondeos tienen en estos momentos más indecisos. Todas las formaciones políticas buscan ser capaces de movilizar lo suficiente a su electorado para que vuelva, otra vez, a los colegios electorales. En abril la abstención en la Comunitat fue del 25'7%.

        4.- ¿QUÉ BUSCAN LOS PARTIDOS?
      
Revalidar e incluso mejorar los resultados de las elecciones generales de abril es el principal objetivo de los partidos políticos, que confían en que el electorado analice su actuación durante estos seis meses y ejerza el voto en consecuencia.

        5.- ¿HAY CAMBIOS EN LAS CANDIDATURAS?
      
Los partidos repiten en general sus listas del 28 de abril, más allá de algún cambio puntual debido a que algunos candidatos ocupan ahora un cargo en la Generalitat. Los valencianos encontrarán cuatro listas más que hace seis meses, 19 en total, y verán que Compromís concurre ahora como Més Compromís, tras coaligarse con el partido de Íñigo Errejón.

        6.- LOS CONDICIONANTES EXTERNOS
      
Las sentencia del 'procés' en Cataluña, la exhumación de Franco y los datos de la EPA, del PIB y del paro de septiembre (que se conocerá el martes) pueden influir en la campaña, así como el debate de los candidatos nacionales. En la Comunitat Valenciana está por ver el recorrido de la imputación del hermano del president de la Generalitat, Ximo Puig, por las ayudas al fomento del valenciano.

        7.- ¿QUÉ DICEN LAS ENCUESTAS?
      
El último barómetro del CIS refleja una foto fija parecida a los resultados de abril en la Comunitat Valenciana: el PSOE volvería a ganar y podría sumar dos diputados; el PP repetiría segunda posición y podría subir un escaño; Cs bajaría de 6 a 4 escaños; Unidas Podemos y Vox tendrían resultados similares y Més Compromís podría ganar un escaño tras su alianza con Más País.

        8.- ¿HA CAMBIADO EL CENSO ELECTORAL RESPECTO A ABRIL?
      
Sí, pero poco. El censo electoral de la Comunitat Valenciana lo componen ahora 3.667.615 personas, 10.475 más que en las elecciones de abril. Los nuevos electores por haber cumplido 18 años desde las elecciones de abril son 23.719.

        9.- ¿LA CAMPAÑA SE JUEGA TAMBIÉN EN LAS REDES SOCIALES?
      
Todos los partidos admiten que las redes sociales son fundamentales para intentar colocar en campaña sus mensajes: les permiten llegar de forma directa y segmentada al electorado, pueden interactuar con la audiencia, y además es una forma de llegar a más sitios con menos coste.

        10.- Y LAS ANÉCDOTAS...
      
En la noche de Halloween ha comenzado la campaña para las elecciones generales cuya convocatoria dio por finalizada la legislatura número 13, pero no solo... En la Granja de la Costera (Valencia) ha empezado también la campaña para repetir sus elecciones municipales el 17 de noviembre, que durará quince días y por tanto vivirán dos campañas: la que acaba el día 8 y la que finaliza el 15. 
