
# Sus hijos murieron en un incendio y un error de los forenses mandó al padre preso por violación

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/policiales/Sus-hijos-murieron-en-un-incendio-y-un-error-de-los-forenses-mando-al-padre-preso-por-violacion-20191107-0039.html)

El 14 de mayo de 2017 fue la bisagra que convirtió la vida de Joan Franco Lazarte en un calvario. Ese día sus dos hijos de 3 y 5 años murieron al incendiarse la casa en la que vivían y por un error de los forenses lo mandaron a él preso acusado de haberlos violado.
Lazarte, de 28 años, había dejado solos a sus hijos para ir a buscar trabajo. Durante su ausencia se inició un incendio en la vivienda que ocupaban en la ciudad de Río Grande y los chicos no pudieron escapar del fuego.
En medio del drama por la muerte de los menores, el padre recibió un nuevo golpe. La autopsia reveló que había "restos de semen" en la vagina de la nena y lesiones compatibles con abuso sexual.
En base a ese informe, la Justicia ordenó la prisión preventiva y lo acusó de "doble homicidio culposo" (por la negligencia de haber dejado solos a los niños) y de "abuso sexual agravado con acceso carnal" de sus propios hijos.
Estuvo preso siete meses pero era inocente. El cuerpo de peritos forenses de la Corte Suprema de Justicia de la Nación confirmó que hubo un error en los primeros resultados y que las lesiones compatibles con abuso eran en realidad quemaduras. Tampoco era semen lo que habían detectado en una de las víctimas sino fluido del propio cuerpo de la nena al quedar expuesto al calor del fuego.
"No alcanzó ni siquiera a ir al velorio de los menores. Lo autorizaron a participar del entierro esposado y custodiado como si fuera un chacal", explicó a Télam Francisco Giménez, abogado del hombre.
Los jueces consideraron que existía "riesgo de fuga", ya que no tenía "un lugar fijo de residencia" (su casa se había incendiado) ni "afectos que lo arraigaran al lugar" (sus hijos habían muerto) y lo enviaron a prisión.
Tras la confirmación del error, el hombre fue excarcelado pero sigue procesado. Por otra parte, el daño que le causó la conclusión equivocada es irreversible. Sobre este último punto, su abogado resaltó que su cliente tuvo que soportar dentro de la cárcel " la estigmatización de estar acusado de violar a los propios hijos", además de la condena social.
"Esta persona pasó por un calvario. Se siente culpable por no haber podido salvar a sus hijos, y por haberlos dejado solos para ir en busca de empleo. Y encima tuvo que soportar que lo acusaran de haberlos violado", señaló el letrado, que anticipó además que demandará tanto al Estado provincial como a los peritos forenses involucrados.
Fuente: TN
