
# 7 Petinju Bengkulu ke Final, Targetkan Lolos ke PON

Published at: **2019-11-07T14:12:00+00:00**

Author: **Roki EP**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/744049/cabor/7_petinju_bengkulu_ke_final_targetkan_lolos_ke_pon.html)

KBRN, Bengkulu : Setelah lolos dalam pertandingan babak semi final, sebanyak 34 atlit Cabang Olahraga (Cabor) Tinju Pekan Olahraga Wilayah (Porwil) X Sumatera Bengkulu dari 8 Provinsi, akan berlaga di babak final yang akan berlangsung pada Jumat (8/11/2019) di Gedung Balai Buntar, Kota Bengkulu.
Dari 34 atlit tinju tersebut, sebanyak 7 atlit tinju berasal dari Bengkulu. Dimana ke tujuh atlit cabor tinju Porwil X Sumatera dari Bengkulu itu terdiri 4 putri dan 3 putra adalah, Gity Srinita dari kelas 45 kilogram, Sindy Marsela kelas 48 kilogram, Marviana Efrida kelas 57 kilogram, dan Falya Natarisa kelas 64 kilogram.
Lalu Michael Awuy dari kelas 60 kilogram, Yahanis Basik kelas 69 kilogram dan Renfry Arcos untuk kelas 91 kilogram.
Ketua Pengprov Persatuan Tinju Amatir Indonesia-Pertina Bengkulu Atisar Sulaiman ketika dihubungi menyampaikan rasa syukur dan selamat atas lolosnya sebanyak 7 atlit tinju Porwil Bengkulu ke babak final.
Oleh karena itu dalam pertandingan babak final yang jadwalnya dimajukan satu jam dari semula, bisa berjalan dengan baik dan sesuai rencana.
“Diharapkan ketujuh atlit tinju Porwil X Sumatera dari Bengkulu ini bisa meraih juara dan mendapatkan medali emas, serta lolos menuju Pekan Olahraga Nasional (PON) pada tahun 2020 di Papua. Apalagi jika mengacu pada target awal, hanya sebanyak 5 emas, tapi melihat peluang yang lolos ke babak final sebanyak 7 orang atlit, bukan tidak mungkin, raihan untuk mendapatkan medali emas bisa berlebih nantinya,” kata Atisar, Kamis, (7/11/2019).
Lebih jauh target untuk lolos ke PON, Atisar menjelaskan, meski pihaknya tidak berani menargetkan untuk seluruh atlitnya yang lolos ke babak final ini, namun dari perkiraan sementara karena ada kriteria khususnya, paling tidak 4 atau 5 atlit bisa lolos ke PON.
Apalagi se Sumatera ini, ada atlit tinju dari daerah lain juga berjuang untuk bisa juara dalam Porwil X Sumatera, sebagai salah syarat lolos.
“Saya berpesan khususnya kepada para atlit tinju asal Bengkulu agar dapat menjaga sportifitas demi nama baik daerah, dan berjuang secara maksimal, sehingga nantinya bisa memenangkan pertandingan final serta lolos ke PON,” harapnya.
Sementara dari 34 atlit tinju baik putra maupun putri yang lolos ke final, selain 7 orang asal Bengkulu, juga ada Kepulauan Riau 7 orang, Lampung 3 orang, Sumatera Utara 6 orang, Riau juga 6 orang. Kemudian dari Sumatera Barat 1 orang, Jambi 3 orang dan Bangka Belitung 1 orang.
