
# Разочарованные в женщинах сошлись.. Крид и Моргенштерн съехались в московскую квартиру

Published at: **2019-11-06T10:00:12+00:00**

Author: **Светлана Гончарова**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309496)

Рэпер признался, что переезд в Москву прошел успешно.
В сети появилась информация, что Егор Крид нашел утешение в объятьях Моргенштерна. Ранее парней не замечали вместе, но после расторжения контракта с Black Star у музыканта развязались руки. Он стал менее тщательно подбирать исполнителей для дуэта и практически перестал скрывать нетрадиционную ориентацию. Моргенштерн прокомментировал новость об отношениях с Егором. «Переезд в Москву прошел успешно», — написал певец на странице в Instagram. Крид лишь посмеялся в ответ.
После публикации Моргенштерна можно предположить, что ребята съехались в московскую квартиру и живут вместе. Неужели Криду надоело скрывать факт гомосексуальности. Выбором певец многих ошеломил. О том, что он настолько гурман невозможно было и подумать. Помимо того, что ребята подогревают информацию об отношениях, текст нового совместного хита: «Самая грустная песня» подтверждает догадки. «Ты змея, я тебе не верю!», «Эта сука хочет денег», «Им нужно только моё фото в Instagram», — поют исполнители.
Рэперы поют о том, что разочаровались в женщинах. Им нужно от них только одно — это деньги, фото, популярность. Видимо, зазвездившиеся парни сделали вывод, что лучше встречаться с мужчинами, на этом и сошлись.
Ольга Серябкина еще на интервью у Собчак намекала, что Егор из «сладких». В клипе с Серябкиной, нон пытался показать себя брутальным мужиком, видимо чтобы исключить слухи об ориентации. Ведь лейбл Тимати не оценил бы признания артиста в увлечении мужчинами. А сегодня он сам себе велосипед и может делать, что хочет.
