
# Papadakis et Cizeron s'imposent brillamment aux Internationaux de France

Published at: **2019-11-02T17:14:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/clermont-ferrand-63000/sports/papadakis-et-cizeron-s-imposent-brillamment-aux-internationaux-de-france_13676377/)


        Pour leur première compétition internationale de la saison, Gabriella Papadakis et Guillaume Cizeron n'ont pas déçu aux Internationaux de France. Les quadruples champions du monde se sont brillamment imposés (222,24 points), ce samedi à Grenoble, à l'issue d'un programme libre enchanteur et novateur.
      
Après avoir largement dominé le programme court vendredi, lors duquel ils ont amélioré leur record du monde (88,69), Gabriella Papadakis et Guillaume Cizeron ont fini le travail lors du libre (133,55), ce samedi sur la glace de Grenoble. Ils ont ainsi remporté les Internationaux de France, leur première sortie internationale de la saison, grâce à un score total de 222,24 points.
Il faut dire que leur victoire ne faisait pas vraiment de doute. La seule question était de savoir s'ils battraient de nouveau leur record du monde au général (223,13). Car vendredi, à l'issue du programme court (88,69), ils comptaient déjà huit points d'avance sur leurs premiers poursuivants, les Américains Madison Chock et Evans Banes (80,69). Alors, quand on sait que le programme long est le point fort des Auvergnats... Mais de nouveau record du monde, il n'y a pas eu.

        Le programme libre de Gabriella Papadakis et Guillaume Cizeron :
      
