
# Rándall Leal responde a elogios del liguista Alex López

Published at: **2019-11-04T23:31:13+00:00**

Author: **Daniel Jiménez**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/puro-deporte/futbol-nacional/randall-leal-responde-a-elogios-del-liguista-alex/BZW3ETWSXBDOBNN3RTOBJQKADU/story/)

El hondureño de Liga Deportiva Alajuelense Alex López lo consideró el mejor jugador del fútbol de Costa Rica. López pudo mencionar a algún compañero suyo, pero no lo hizo. Para el catracho el jugador con más condiciones está en la acerca del frente y es el saprissista Rándall Leal.
La Nación conversó con Leal y le consultó sobre el pensamiento del volante hondureño.
“Yo estoy muy agradecido por estas palabras de parte de él. Es un gran jugador. Por mi parte, trabajo partido a partido y semana por semana para siempre lograr rendir al máximo”, comentó Leal.
El 8 morado afirmó que en el balompié costarricense hay muy buenos futbolistas, pero en ocasiones los focos se centran en los que militan en equipos tradicionales.
“En el fútbol nacional hay demasiado talento, no soy el único. Siempre se enfoca más en equipos grandes y no en los no tradicionales. Tienen demasiada calidad, muchísima y eso es bueno para el fútbol de Costa Rica”, acotó.
Lo anterior fue por los buenos conceptos que dijo López a la prensa hondureña previo al juego de vuelta de la semifinal ante el Olimpia.
“(Saprissa) tiene jugadores desequilibrantes, que para mí en este momento, el mejor jugador que tiene Costa Rica se llama Rándall Leal. Él se emociona mucho cuando juega en Tibás, es un jugador encarador”, destacó el futbolista rojinegro.
Esta no es la primera vez que Leal recibe elogios por su rendimiento. Ya los ha tenido de su propio entrenador Wálter Centeno.
“Leal es un jugador con mucho potencial, es un jugador joven y creo que me hace mucha diferencia (...) Creo que es un jugador importante, lo ha hecho bien, aparte de que lleva el número ocho y yo me identifico con el ocho”, citó Paté el pasado 27 de marzo.
Además, Christian Bolaños también había destacado que era el momento justo para que se convirtiera en legionario: “Me parece que no debería estar aquí en Costa Rica, debería estar ya en Europa”.
Bolaños usó esa frase posterior al clásico nacional que el Monstruo ganó en el Morera Soto con un gol de buena factura del volante morado.
Rándall tiene los días contados en el cuadro morado, pues a partir de la próxima temporada jugará para el Nashville SC de la MLS de los Estados Unidos.
Luego de un paso por el balompié de Bélgica en el que tuvo poca regularidad, Rándall volvió al país en setiembre del 2018.
Desde su llegada al fútbol tico dejó claro que esperaba que su retorno fuera por poco tiempo.
“He trabajado mucho, cuando llegué a la institución cambié el chip. Uno tiene que pensar más que todo en el futuro, yo vine aquí para buscar más oportunidad. Tuve regularidad con Selección y ahora en Saprissa quiero mantenerme. No quiero quedarme mucho tiempo aquí. La idea es volver a salir”, concluyó el futbolista.
