
# Белые металлурги успешно выступили на VI национальном чемпионате WorldSkills Hi-Tech 2019

Published at: **2019-11-06T12:51:00+00:00**

Author: **Минеева Анна**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/picture-story/2359390)


        ЕКАТЕРИНБУРГ, 6 ноября, ФедералПресс. В столице Урала завершился WorldSkills Hi-Tech 2019. Команда Группы ЧТПЗ завоевала девять медалей чемпионата.
      
Команда Группы ЧТПЗ выступила на чемпионате сквозных рабочих профессий высокотехнологичных отраслей промышленности WorldSkills Hi-Tech 2019. Воспитанники кружков технического творчества, студенты образовательной программы «Будущее Белой металлургии» и проекта «Колледж Будущего Татарстана», сотрудники предприятий группы выступили в 13 компетенциях основной, юниорской возрастных категорий и чемпионата «Навыки мудрых» для сотрудников предприятий старше 50 лет.
В рамках чемпионата состоялся и телемост Владимира Путина с участниками WorldSkills Hi-Tech 2019 и представителями предприятий, активно участвующих в подготовке кадров для российской экономики. Председатель совета директоров ПАО «ЧТПЗ» Андрей Комаров в ходе видеоконференции рассказал главе государства о достижениях и наградах студентов и преподавателей на чемпионатах рабочих профессий и системе непрерывного образования, включающего в себя профориентацию, обучение в колледже, участие в международном движении WorldSkills и службу в подшефных воинских частях.
Призовые места в чемпионате WorldSkills Hi-Tech показывают, насколько эффективны образовательная программа Группы ЧТПЗ «Будущее Белой металлургии» и ранняя профориентация школьников. За все время участия в движении WorldSkills сотрудники предприятий, студенты и школьники принесли в копилку Группы ЧТПЗ 145 медалей.

        Фото: пресс-служба ПАО «ЧТПЗ»
      
Участник сборной команды Группы ЧТПЗ школьник Максим Аюпов показывает навыки в «Промышленной автоматике».
Старший мастер производственного обучения программы «Будущее Белой металлургии» доказал, что лучше всех умеет читать гидравлические и пневматические схемы, собирать оборудование, работать на токарном и фрезерном станке, выполнять сварку и креативно мыслить.
Студент 2 курса корпоративной образовательной программы Группы ЧТПЗ «Будущее Белой металлургии» Сергей Первунинский демонстрирует знания в области материаловедения, проектирования и производства изделий из композитов, а также навыки производства и испытания таких изделий.
Почти 800 первоуральских школьников, студентов и детишек из Камышловского детского дома с помощью волонтеров программы «Будущее Белой металлургии» узнали, как проходят знаменитые соревнования и какие они – профессии будущего в ходе экскурсий в Екатеринбург-Экспо.
Нефтесервисный дивизион в команде Группы ЧТПЗ достойно представил студент образовательного проекта «Колледж будущего Татарстана» Айрат Галимов в компетенции «Токарные работы на станках с ЧПУ» (Juniors).
Специалист по прототипированию создает прототипы, которые дают возможность инженерам и проектировщикам испытывать, оценивать и модифицировать изделие непосредственно в процессе разработки. Прототипы позволяют тестировать функционал будущего изделия, определять его рабочие характеристики в реальных условиях эксплуатации и даже выяснить, готовы ли потребители приобретать такое изделие. Выступает в компетенции «Изготовление прототипов».
Участник чемпионата «Навыки мудрых», 61-летний преподаватель программы «Будущее Белой металлургии» Булат Ибраев доказывает, что конкурентоспособен в профессии и может передавать свой опыт молодому поколению.
Группа ЧТПЗ приняла участие в телемосте президента РФ Владимира Путина с участниками WorldSkills Hi-Tech 2019 и представителями предприятий, активно участвующих в подготовке профессиональных кадров для российской экономики.
Команда Группы ЧТПЗ завоевала девять медалей на VI Национальном чемпионате сквозных рабочих профессий высокотехнологичных отраслей промышленности WorldSkills Hi-Tech 2019.
‹ › ×
