
# Борисов се похвали на чехите: С нула миграция сме!

Published at: **2019-11-05T11:18:00+00:00**

Author: **Веселина Йорданова**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/politika/2019/11/05/borisov-se-pohvali-na-chehite-s-nula-migraciia-sme.428600)

България е държавата, която има нула миграция благодарение на всички взети мерки, спазвайки всички европейски правила. Това е заявил премиерът Бойко Борисов пред външния министър на Чехия Томаш Петричек, с когото са обсъдили доброто сътрудничество между двете страни.
Премиерът акцентирал върху сериозната работа на страната ни по охраната на външната граница на Европейския съюз.
"Представих добрите макроикономически и финансови показателите на страната – България е привлекателна за чуждите инвеститори с ниските и прогнозируеми данъци, стабилна икономическа среда и огромен фискален резерв", написа Борисов във Facebook.
Той ще участва в Срещата на високо равнище на групата "Приятели на кохезията", която ще се проведе днес в Прага.
В рамките на форума ще се състои дискусия по Многогодишната финансова рамка за периода 2021-2027 г. и ще бъде приета декларация с фокус върху Кохезионната политика.
Срещата на високо равнище се организира в рамките на Чешкото председателство на държавите от Вишеградската четворка. Форумът се разглежда като продължение на Срещата на високо равнище в същия формат, състояла се на 28 ноември 2018 г. в Братислава по време на Словашкото председателство на държавите от Вишеградската четворка.
Тогава лидерите от групата очертаха значението за отделяне на достатъчно ресурси за Кохезионната политика, за Общата селскостопанска политика, както и за новите предизвикателства като сигурност и отбрана, борба с тероризма, климатичните промени, устойчив транспорт, развойна дейност, иновации и други.
Групата "Приятели на кохезията" се формира от 17 държави членки на ЕС и това са: Чехия, Словакия, Унгария, Полша, Литва, Латвия, Естония, България, Румъния, Гърция, Словения, Хърватия, Португалия, Испания, Кипър, Малта и Италия.
Всички те застъпват становището, че Кохезионната политика има централна роля и важност в бюджета на ЕС, изглажда неравенствата между различните региони в Общността, придава добавена стойността на Евросъюза като цяло, а това е от полза за всички негови граждани.
