
# 72 HEURES CHRONO AU SHERATON : Aicha Zabbaan sous le projecteurs.

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/72-heures-chrono-au-sheraton-aicha-zabbaan-sous-le-projecteurs)


        La Directrice de Zabbaan holding a eu un agenda intense du mercredi 3 Octobre au Vendredi 1er Novembre 2019. Des sollicitations qui montrent bien que son leadership fait l’unanimité.
      
Nos sources du coté de Sheraton ont fait état de la présence remarqué d’Aissata Diakité. Durant 3 journées de suite ,elle était en compagnie de sommités et décideurs du pays. Tout d’abord ce sera la nuit du mercredi 3 Octobre avec la Team Canal Plus. En compagnie du ministre de la communication ainsi que le Directeur de Canal Mali , Aissata Diakité prenait part à l’avant-première de l’émission RÉUSSITE_spécial Mali. Un produit phare du groupe français où notre compatriote était parmi les entrepreneurs approchés par Canal + via le confrère Robert brazza.Le lendemain , ce sera au forum des femmes cheffes d’entreprise dans le même espace a-t-on appris. Le thème « comment mieux soutenir les femmes entrepreneurs » fera objet d’un panel où prendra part Aicha Zabbaan. Évoquant le scepticisme des autres quand une femme décide de se lancer , elle a évoqué la problématique d’équipements pour bien lancer son affaire. Aussi , les partenaires ne viennent dans un business que lorsqu’il ya une organisation et visibilité dans ce qu’on fait à l’image du jus Zabbaan présent partout. Par contre , Aissata Diakité met en avant la problématique des jeunes entrepreneures : le passage au niveau PME avec les financements qu’il faut !24 heures après ce panel animé par la consœur Nabou Touré ( ex Africable) qui émerge dans la cosmétique désormais , la juré des Tech Fridays sera avec les Kardashian du Mali. Nos informateurs du Sheraton ont noté sa présence au lancement de la marque de Moussou Sora la nuit du vendredi 1er Novembre en compagnie d’icônes telles que Diaba ou Aminata Niono de SADIO MAG. Souhaitant bonne chance à cette Moussou , Aissata Diakité n’a pas caché qu’il faut donner plus de temps à son travail avec une compréhension des proches si on veut réussir. Elle préviendra Moussou Soro que ce n’est pas facile de progresser en tant qu’entrepreneure vu les défis avant d’annoncer qu’en 2020 , le jus Zabbaan lancera de nouveaux produits.A travers ces sorties successives, le leadership de la jeune Directrice montre bien que sa légitimité est effective au Mali voire au delà. L’heure est donc à la visualisation de l’émission RÉUSSITE qui sera diffusée sur le Groupe durant tout le mois de Novembre 2019.Idriss Keita Pour Malizine
