
# Конституционный суд признал незаконным региональный запрет митингов рядом с госорганами

Published at: **2019-11-06T12:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [Медиазона](https://zona.media/news/2019/11/06/komi)

​Конституционный суд признал незаконным запрет властей Коми проводить митинги и пикеты в 50 метрах от зданий органов власти. Постановление опубликовано на сайте суда.
Жительницы Сыктывкара Вера Терешонкова и Марина Седова пожаловались в суд на закон «О некоторых вопросах проведения публичных мероприятий в Республике Коми». Власти города, ссылаясь на 1 и 6 статьи закона, не разрешали проводить публичные мероприятия на центральной площади и рядом с госучреждениями. Терешонковой не дали провести на Стефановской площади богослужение в память о репрессированных, Седовой — митинг против «неудовлетворительной работы общественного транспорта» рядом с мэрией.
«Общественный вердикт» представлял интересы женщин в Конституционном суде, который признал оба запрета незаконными. Суд отметил, что «дефектность общего запрета» мероприятий на Стефановской площади «наиболее ощущается применительно к религиозным обрядам», которые отличаются по содержанию от светских.
Суд предписал властям Коми «не пытаться под любым предлогом изыскать причины» для отказа в согласовании мероприятий и подчеркнул, что у администрации нет прав для «введения абстрактных запретов».
Как пишет «Апология протеста», постановление Конституционного суда распространяется на все регионы, несмотря на то, что оно принято по жалобе на закон Коми.
