
# El FMI anima a México a reforzar Pemex y vender sus activos no estratégicos

Published at: **2019-11-06T06:29:46+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/economia-negocios-y-finanzas/fmi-anima-mexico-reforzar-pemex-vender-activos-no-estrategicos/6517406/)


        La revisión del plan de negocios de Petróleos Mexicanos  permitiría "apuntalar su posición financiera y reducir los riesgos en su presupuesto". 
      
El Fondo Monetario Internacional (FMI) exhortó este martes a México a apuntalar la posición financiera de Petróleos Mexicanos (Pemex) y recomendó que esa empresa estatal avance en la venta de sus activos no estratégicos.
La revisión del plan de negocios de Pemex permitiría "apuntalar su posición financiera y reducir los riesgos en su presupuesto", señaló el FMI en su evaluación anual sobre la economía mexicana, indicó la Secretaría de Hacienda de México. En su revisión, hecha pública por las autoridades mexicanas, el FMI subrayó la necesidad de que Pemex "avance en la venta de activos no estratégicos" y presente planes de reducción de costes operativos con miras a mejorar su rentabilidad.
Agregó que una mayor cooperación con empresas privadas también podría estimular la producción y diversificar riesgos. El FMI señaló que revitalizar la agenda de reformas estructurales "es un imperativo" para promover un crecimiento sólido, sostenible e incluyente, al tiempo que destacó la necesidad de combatir la corrupción y la desregulación laboral.
El directorio del FMI, que visitó México para esta evaluación, apreció también la determinación de las autoridades mexicanas para mantener la disciplina fiscal aunque añadió que se necesitan medidas adicionales para alcanzar los objetivos anunciados.
El organismo subrayó la necesidad de incrementar los ingresos no petroleros. Consideró que hay margen para fortalecer la administración de los ingresos, racionalizar el gasto fiscal, incrementar los impuestos locales y hacer el sistema tributario más progresivo.
En este sentido el FMI estimó conveniente la creación de un consejo fiscal para apoyar el compromiso del gobierno con la responsabilidad fiscal al tiempo que reconoció el sólido compromiso de las autoridades con una política fiscal prudente.
El Fondo reconoció que la política monetaria de México ha tenido éxito en lograr que la inflación converja al objetivo, señalado en el 3% anual. El régimen de tipo de cambio flexible ha desempeñado un papel clave para permitir que la economía se ajuste ante choques, indicó el FMI, al señalar que aunque la economía continúa mostrando resiliencia ante un entorno internacional complejo "se observa una desaceleración de la actividad económica".
El organismo precisó que espera una ligera aceleración del crecimiento en el corto plazo que permita alcanzar una variación anual del PIB del 0,4 por ciento en 2019 a medida que las políticas macroeconómicas se vuelvan menos contractivas. El FMI dijo que para 2020 se proyecta una recuperación del crecimiento al 1,3 por ciento, sustentado en un fortalecimiento del consumo y a pesar de que siga la debilidad en la inversión.
Como parte de esta evaluación, un equipo del FMI visitó México, donde recopiló información económica y financiera y se reunió con autoridades además de con analistas del sector privado y con representantes de la sociedad civil.
