
# Tocar los genitales de una menor no es delito, según la justicia

Published at: **2019-11-04T17:39:33+00:00**

Author: **Blanca Castro**

Original: [euronews](https://es.euronews.com/2019/11/04/un-tribunal-de-el-salvador-resuelve-que-tocar-los-genitales-a-una-nina-no-es-delito)

El magistrado de la Corte Suprema de Justicia Eduardo Jaime Escalante Díaz ha sido absuelto por un tribunal salvadoreño tras haber tocado los genitales de una niña de 10 años, según la investigación de la Fiscalía.
La Cámara Primera de lo Penal de San Salvador resolvió que los tocamientos corresponden a una falta denominada "actos contrarios a las buenas costumbres y el decoro público" y no a un delito de agresión sexual, debido a que dicho acto "no puso en peligro la intimidad o la libertad sexual de la persona porque fue instantáneo", argumenta Luis Peña, el abogado de Escalante Díaz.
De enfrentarse a una pena entre ocho a doce años de prisión, el magistrado ahora solo deberá pagar una multa por "tocamientos impúdicos" en vía pública.
Pese al polémico fallo, la corte colegiada se declaró incompetente para impartir justicia en este caso, que fue traspasado a un Juzgado de Paz de Tonacatepeque.
"La Cámara lo que dice es que hay otro tipo probable de conducta y lo que hace es declararlo como una falta", por lo que envió el proceso a una corte de Paz para que "determine si el magistrado es o no responsable de esa falta", sostuvo Peña.
Por su parte, el Ministerio Público convino que el tribunal "ha minimizado la agresión sexual del magistrado", por lo que anunció que se apelará la decisión judicial.
Según el relato de la madre de la menor, Escalante Díaz tomó por los hombros a la víctima cuando jugaba en una zona residencial al norte de San Salvador y prosiguió a tocar sus partes íntimas.
Tras el dictamen, el presidente salvadoreño Nayib Bukele ha pedido a la Corte Suprema "La investigación de lo actuado por los funcionarios judiciales de la Cámara Primera de lo Penal". Una solicitud
Tras el dictamen, el presidente salvadoreño Nayib Bukele ha pedido a la Corte Suprema "la investigación de lo actuado por los funcionarios judiciales de la Cámara Primera de lo Penal", anunciando en sus redes sociales que más medidas se tomarán en forma de protesta por la resolución del caso del magistrado Escalante.
