
# Conoce la aplicación que infecta tu smartphone y te roba el dinero

Published at: **2019-11-07T16:53:39+00:00**

Author: ****

Original: [El Siglo](https://elsiglo.com.ve/2019/11/07/conoce-la-aplicacion-que-infecta-tu-smartphone-y-te-roba-el-dinero/)


        Los expertos en ciberseguridad llevan años aconsejando al usuario que se fije muy bien en las aplicaciones que descarga, que muchas suponen un riesgo potencial para su información, sus dispositivos e, incluso, su dinero. Así lo demuestran casos como el de ai.type: una «app» que, haciéndose pasar por un teclado para«smartphone», es capaz de controlar su tarjeta de crédito y realizar compras a su nombre, así como suscribirlo a servicios premium (de pago).
      
La aplicación, que está disponible tanto en Apple Store como en Google Play (Android), ha sido descargada hasta el momento por unos 40 millones de personas. «El “malware” (virus informático) puede ser responsable de crear millones de dólares en ingresos fraudulentos por publicidad móvil. Afecta seriamente los bolsillos de los consumidores y la experiencia del servicio móvil al consumir sus datos, incurrir en cargos no deseados y afectar el rendimiento de sus teléfonos», explica en un comunicado Guy Krief, CEO de la empresa de ciberseguridad Upstream Secure, que es la que ha llevado a cabo la investigación sobre la app.
Desde Upstream explican que ai.type muestra millones de anuncios invisibles y realiza «clicks» en publicidad valiéndose de los permisos que otorgan de quienes la descargan. A su vez, la empresa afirma que realiza parte de su actividad escondiéndose bajo otras identidades, incluyendo aplicaciones populares como Soundcloud.
A pesar de que fue eliminada de Play Store en junio de 2019, todavía permanece instalada en millones de dispositivos Android. Es más, poco después de su desapareción de la tienda virtual de Google, Upstream detectó que la actividad maliciosa de ai.type aumentó exponencialmente, especialmente durante el transcurso del verano.
Desde la firma especializada en ciberseguridad se recomienda que los consumidores que han descargado ai.type en algún momento comprueben si sus teléfonos se comportan de forma inusual. También deben fijarse bien en sus facturas y buscar cargos desconocidos.

        Con información de ABC
      
