
# Эксперт: предустановка российского софта обеспечит честную конкуренцию

Published at: **2019-11-05T17:22:00+00:00**

Author: **Эдуард Футурье**

Original: [Ридус](https://www.ridus.ru/news/312058)

Госдума приняла в первом чтении законопроект о поддержке отечественного ПО. Депутаты хотят обязать работающих на территории РФ продавцов техники предварительно устанавливать российские приложения на смартфоны, компьютеры и телевизоры с функцией Smart-TV.
Генеральный директор IT-компании «ПП «Спутник» Максим Хромов считает, что новый законопроект поможет в продвижении российских программ и приложений.
«Отечественным игрокам достаточно тяжело быть конкурентоспособными, когда вокруг изобилие зарубежных цифровых продуктов. Тем более, эти продукты уже установлены на устройства, которые продаются в России, и потребители, покупая смартфон или компьютер, сразу начинают ими пользоваться. Потому что это быстро и удобно: людям не нужно дополнительно ничего устанавливать. Таким образом, отечественное программное обеспечение зачастую остается просто незамеченным, хотя по качеству оно нисколько не уступает иностранному. Я надеюсь, что новая инициатива депутатов Госдумы сможет исправить данную ситуацию и поспособствовать продвижению отечественных IT-продуктов, в том числе и разработанного нами браузера «Спутник»», — рассказал Хромов в интервью «Ридусу».
Он добавил, что использование российских IT-продуктов — это еще и вопрос безопасности: «Люди, пользуясь приложениями, совершают банковские переводы, делают налоговые взносы и оплачивают счета. Разумеется, они вводят свои личные данные. Если разработчиками приложений, которые используются для осуществления вышеперечисленных операций, являются иностранные компании, то данные граждан уходят на зарубежные сервера. И в этом случае гарантировать их конфиденциальность весьма затруднительно».
Аналогичного мнения придерживается и правительство, которое поддержало данный законопроект. В кабмине тоже считают, что принятие законопроекта о поддержке отечественного ПО будет способствовать продвижению программ на цифровом рынке. Но при этом правительство призывает наделить его правом определять перечень попадающих под преференцию российских IT-продуктов и порядок их предустановки.
Ранее директор Института развития интернета (ИРИ) Сергей Петров рассказал «Ридусу», что закон о предварительной установке отечественного софта ни в коем случае не предполагает запрета использования на территории России зарубежных сервисов.
«Никто не собирается лишать потребителя выбора. Люди не утратят возможности использовать разные сервисы. Речь идет не о запрете зарубежного программного обеспечения, а исключительно о поддержке отечественных сервисов, качество которых не хуже. Многие цифровые сервисы в России развиты очень хорошо. Например, портал государственных услуг и ряд других сервисов. Очевидно, было бы корректно и правильно обеспечить доступ к этим сервисам на тех платформах и устройствах, которые продаются на территории России», — заявил эксперт.
В случае окончательного принятия закон вступит в силу с 1 июля 2020 года.
