
# Arribó a la casa del ex cuñado y golpeó a la madre de su hijo

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509664/arribo-casa-ex-cunado-golpeo-madre-hijo)

Un grave caso de violencia de género fue denunciado por una joven -de 23 años- ante los efectivos de la Comisaría 47, durante la madrugada del domingo, a donde arribó con el rostro ensangrentado.
Cerca de las 3.30, Valeria ingresó desesperada a la mencionada dependencia manifestando que su ex pareja -con quien tiene un hijo de 4 años- la había golpeado.
La damnificada -en medio de una crisis de nervios- contó que el hecho ocurrió en el Bº 9 de Julio, mientras ella se encontraba en la casa de su hermano, junto con su hijo.
Cerca de las 23 arribó su ex pareja -con quien está separada de hecho desde hace una semana aproximadamente- con la excusa de buscar al menor y llevarlo a su casa para pasar el fin de semana.
La mujer accedió al pedido del acusado, quien tomó entre sus brazos al niño y se retiró. En cuestión de minutos, el acusado -de nombre Matías, de 25 años- regresó sobre sus pasos y le exigió a su ex que le entregue su teléfono celular.
Según contó la víctima ella se negó por lo que él la llevó por la fuerza hasta una habitación, le quitó el aparato móvil y se dio a la fuga.
A los pocos segundos, el sujeto regresó nuevamente a la casa de su ex cuñado, exigiéndole a la joven que le colocara la contraseña al aparato y lo desbloqueara para que él pueda revisar todo lo que contenía.
La joven madre se negó rotundamente al pedido de su ex, por lo que éste comenzó a darle golpes de puño en el rostro, provocándole un corte a la altura del labio.
Al ver que la madre de su hijo perdía gran cantidad de sangre huyó.
Los efectivos inmediatamente informaron de la situación a la Dra. Marta Elena Ovejero -fiscal coordinadora de la Unidad de Violencia de Género e Intrafamiliar- quien ordenó que la víctima sea examinada por el médico de Sanidad y el acusado sea puesto tras las rejas.
