
# Saiba como ativar o modo escuro no WhatsApp Web

Published at: **2019-11-06T19:58:00+00:00**

Author: **Vinicius Szafran**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/dicas_e_tutoriais/noticia/saiba-como-ativar-o-modo-escuro-no-whatsapp-web/92638)

O modo escuro vem sendo uma tendência entre as empresas. Twitter, Instagram e Google já disponibilizaram o modo, e agora será possível usá-lo também no WhatsApp Web. A crescente popularização do modo noturno pode ser explicada pelo fato de ele ser mais suave aos olhos do usuário, principalmente depois de muito tempo utilizando o computador ou celular.
Para ativar o modo no WhatsApp Web, alguns componentes são essenciais. Com eles, suas conversas pelo computador ficarão menos cansativas. Este método funciona apenas nos navegadores Mozilla Firefox e Google Chrome, pois depende de algumas extensões disponíveis apenas nesses browsers. Veja abaixo o processo para configurar o modo escuro.
Esta não é uma versão oficial do modo escuro, e sim uma alternativa para implementá-lo. O WhatsApp ainda está desenvolvendo seu tema noturno, mas isso não quer dizer que não existe uma maneira de evitar desconforto ao usar a ferramenta. Será necessário o download da extensão Stylus. Confira se o seu navegador está atualizado, porque a extensão pode apresentar problemas de compatibilidade com versões mais antigas do browser.
O processo é bem simples e rápido de se executar. Como o WhatsApp ainda não implementou a opção, este guia traz uma versão alternativa, porém funcional. Confira:
Pronto! Agora você já sabe como ativar o modo escuro para o WhatsApp Web.
Via: WABetaInfo
