
# توقف اعزام زائران ایرانی به عراق تا اطلاع‌ثانوی

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **عصر ايران**

Original: [عصر ايران](https://www.asriran.com/fa/news/696842/%D8%AA%D9%88%D9%82%D9%81-%D8%A7%D8%B9%D8%B2%D8%A7%D9%85-%D8%B2%D8%A7%D8%A6%D8%B1%D8%A7%D9%86-%D8%A7%DB%8C%D8%B1%D8%A7%D9%86%DB%8C-%D8%A8%D9%87-%D8%B9%D8%B1%D8%A7%D9%82-%D8%AA%D8%A7-%D8%A7%D8%B7%D9%84%D8%A7%D8%B9%E2%80%8C%D8%AB%D8%A7%D9%86%D9%88%DB%8C)

کارگزار رسمی سازمان حج و زیارت از توقف اعزام کاروان زیارتی ایرانی به عراق تا اطلاع ثانوی خبر داد.
مصطفی قاسمی ـ مدیرعامل شمسا (تنها مجری سفرهای زیارتی به عتبات عالیات تحت نظارت سازمان حج و زیارت) - به ایسنا گفت: پس از اربعین خلاء چند روزه‌ای در اعزام کاروان‌های زیارتی پیش آمد که علت آن بروزرسانی و بازیابی خدمات و تجهیزات در عراق بود. وضعیت هتل‌ها و ناوگان حمل و نقل این کشور برای پذیرش زائران ایرانی از یازدهم آبان‌ماه آماده بود ولی چون شرایط عراق مساعد نبود و از سویی، وزارت خارجه کشورمان اطلاعیه‌ای مبنی بر به تاخیر انداختن سفر به این کشور صادر کرد، سازمان حج و زیارت نیز تصمیم گرفت اعزام کاروان‌ها را تا اطلاع ثانوی به تعویق اندازد.
قاسمی در عین حال گفت: ما برای اعزام روزانه دو هزار زائر آمادگی کامل داریم اما شرایط عراق مهیا نیست. راه‌ها در پشت مرزهای خسروی، مهران، چزابه و شلمچه مسدود شده است و زائران امکان تردد در جاده‌ها را ندارند.
وی اظهار کرد: بیشتر مسافران عراق مشمول شرط سنی هستند، برای همین باید در آرامش کامل به عراق بروند. ما اوضاع داخل عراق را همواره رصد می‌کنیم و با دوایر دولتی این کشور در ارتباط مستمر هستیم. باید مدبرانه اقدام کنیم که با چالش مواجه نشویم.
او درباره وضعیت زائرانی که پیش‌تر برای سفر عتبات عالیات عراق ثبت‌نام کرده‌اند اما به خاطر اوضاع داخلی آن کشور سفرشان به تعویق افتاده است، گفت: نوبت سفر این زائران محفوظ است. فقط با توجه به پایان اعتبار زمانی سفر بدون ویزا به عراق، باید برای زائرانی که قبلا ثبت‌نام کرده‌اند و قرار بود تا پایان ماه صفر بدون ویزا اعزام شوند اما سفرشان به تاخیر افتاد، ویزا تهیه کنیم. البته که هزینه‌ای بابت ویزا دریافت نمی‌شود و طبق توافق دو کشور ویزای عراق برای اتباع ایرانی رایگان است.
مدیرعامل شمسا درباره بازگرداندن هزینه ثبت نام سفر عتبات به زائرانی که از این سفر انصراف می‌دهند، توضیح داد : ما هزینه را کامل به زائران انصرافی برمی‌گردانیم و یک ریال هم نزد خود نگه نمی‌داریم. مبالغ واریز شده برای این سفر در بانک بلوکه شده است و در صورت انصراف هر زائر، هزینه کامل برگردانده می‌شود.
او اضافه کرد: هزینه ثبت‌نام سفر عتبات عالیات عراق از سوی زائران ایرانی به حسابی به نام سازمان حج و زیارت واریز می‌شود اما این سازمان از رسوب این پول‌ها در بانک بهره‌ای نمی‌برد.
قاسمی تاکید کرد: ما تلاش بسیاری کرده‌ایم که ابهام‌های ایجاد شده درباره مسائل مالی روشن شود و حتی در زمان اربعین امکانات خدمات موجود را رایگان در اختیار زائران و خادمان قرار دادیم تا شبهه‌ای ایجاد نشود.
