
# Ани Лорак подразнила мужчин полуобнаженной грудью в мини-топе

Published at: **2019-11-05T14:00:00+00:00**

Author: **Леся Ловицкая**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/05-11-2019/ani-lorak-podraznila-muzhchin-poluobnazhennoy-grudyu-v-mini-tope/)

41-летняя Ани Лорак (Каролина Куек) примерила интересный аутфит. Поп-звезда едва не оголила бюст на съемках нового клипа.
Певица умело разжигает к себе интерес, играя с контрастами. Она одинаково успешно воплощает нежные и провокационные образы. Свежий и дерзкий look позволил артистке получить новую порцию похвалы.
Исполнительница позировала на природе, на фоне горной местности и иномарки, в которой сидел мужчина. Лорак предстала в наряде в стиле total-black. Исполнительница хита «Мой новый бывший» надела короткий топ, который не смог полностью закрыть ее грудь. Роскошные формы и тонкая талия остались открыты взорам любопытных поклонников.
Звезда надела короткую расклешенную юбку, которая оголила ее стройные ноги. Певица захватила с собой кожаную косуху оригинального кроя с бахромой.
Лорак сделала модную прическу — уложила свои пышные волосы на одну сторону. Интересный аутфит дополнили выразительный макияж с акцентом на глаза и круглые серьги. «Скоро суперпремьера!» — заинтриговала дива, но не стала вдаваться в подробности.
«Бомба», «Огненная», «Невероятная красота», «Прекрасная», «Само совершенство», «Потрясающая», «Сногсшибательная девушка», «Чудесная и неповторимая», — прокомментировали потрясенные мужчины.
Брюнетка недавно восхитила поклонников своей изящной фигурой в мини-платье с опасными разрезами. Она блистала на вечеринке, облачившись в пижаму с соблазнительным бра. Ани Лорак подчеркнула загар белоснежным нарядом, под которым не было белья.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
