
# Procesaron a una banda narco que operaba desde un campo de Batán

Published at: **2019-11-01T15:10:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/nacionales/procesaron-a-una-banda-narco-que-operaba-desde-un-campo-de-batan/)

Siete integrantes de una banda narco que operaba desde un campo de la localidad bonaerense de Batán y traía la droga desde el norte del país, fueron procesados en las últimas horas por la Justicia marplatense.
Las tres mujeres y los cuatro hombres detenidos fueron procesados por integrar una organización dedicada al almacenamiento, transporte y comercio de estupefacientes, que operaba en distintos puntos del país con base en Batán y realizaba transacciones en lugares públicos de distintas ciudades de la provincia de Buenos Aires.
Al momento de las detenciones, el pasado 1 de octubre, se secuestraron casi 115 kilos de cocaína.
Según la investigación, la droga viajaba oculta en camiones de verdura y era distribuida en la provincia de Buenos Aires y CABA.
La resolución, de más de 80 páginas, firmada por el juez Santiago Inchausti, destaca una gran cantidad de pruebas reunidas durante la investigación.
Además de los procesamientos, se resolvió trabar un embargo sobre los bienes y dinero de los acusados por 10 millones de pesos, como así también el secuestro con fines de decomiso de 14 vehículos que fueron utilizados para el comercio de estupefacientes, o bien resultaron ser producto de esa actividad delictiva, poniéndolos a disposición de la Corte Suprema de Justicia de la Nación.
La causa se inició a partir de una denuncia anónima que daba cuenta de posibles maniobras de narcotráfico de una familia boliviana que vivía en la zona de Batán.
Los procedimientos
A partir de allí, la Justicia comenzó a investigar y tras recoger bastantes pruebas, el pasado 1 de octubre se interceptó un vehículo en el que se movían algunos de los investigados, luego de realizar una posible transacción de droga en una estación de servicio situada sobre la autovía 2.
En ese operativo se secuestraron 67 ladrillos de cocaína, y a partir de ahí, se dispusieron allanamientos en distintos domicilios en los que se incautaron vehículos y se realizaron las detenciones.
Así, se encontraron otros 44 ladrillos de cocaína: 24 en una vivienda, y 20 más escondidos en una rueda de un vehículo.
Hasta el momento se lograron siete imputaciones, pero la Justicia dictó pedidos de detención de otras 14 personas vinculadas a la organización criminal.
Según se informó, los líderes de la organización, una pareja de ciudadanos bolivianos que vivían en un predio rural en Batán, fueron procesados por ser organizadores de actividades de narcotráfico agravado y por dos hechos de transporte de estupefacientes.
En toda la zona
Además, junto al padre de la mujer, y de los otros detenidos, se los acusa de ser quienes prepararían la cocaína para su comercialización en distintas localidades, principalmente de la provincia de Buenos Aires, tales como Gutiérrez, Tres Arroyos, Tandil, Mar del Plata, Bahía Blanca y Punta Alta, y también en la Ciudad de Buenos Aires.
La mujer y su pareja ya habían sido condenados en marzo de 2016 por el Tribunal Oral Federal de Mar del Plata por el delito de tenencia de estupefacientes con fines de comercialización. NA
