
# Tut endlich was,sonst wird das E-NIX!

Published at: **2019-11-04T07:58:36+00:00**

Author: **TOM Drechsler und florian Kain**

Original: [Bild](https://www.bild.de/politik/inland/politik-inland/autogipfel-im-kanzleramt-tut-endlich-was-sonst-wird-das-e-nix-65794940.bild.html)


        Es war einmal im Mai 2010, beim Elektromobilitätsgipfel der Bundesregierung.
      
Damals gab es 1600 E-Autos auf Deutschlands Straßen. Und Kanzlerin Angela Merkel beschloss: bis 2020 sollen es 1 Million sein! Bauen, aufladen, verkaufen, alles kein Problem. BMW hat’s geglaubt, legte los, 2013 wurde in Leipzig mit viel Tamtam die Produktion des i3 gestartet, des ersten richtigen deutschen E-Autos. Bauen klappte, der Rest nicht.Heute fahren knapp 100 000 E-Autos auf unseren Straßen. Die Million ist weiter weg als die nächste Ladestation.Es gab noch mehr Gipfel, erneuerte Versprechen. Auto-Professor Ferdinand Dudenhöffer sagte irgendwann frustriert: „Das klappt nicht. Mit Kleinkleckersdorf-Projektchen entsteht kein Aufbruch.“
Ladestationen für E-Autos zum Beispiel. 21 000 gibt es aktuell, für ein flächendeckendes Netz wären eine Million notwendig.Oder die Diesel-Nachrüstung bei den Schummel-Fahrzeugen. Ist beschlossen, weckte falsche Hoffnungen. Kennen Sie einen, der nachgerüstet hat? Ich nicht.Ein Gipfel jagt den nächsten. Ohne Höhen, viele Tiefen. Und Merkel? Lädt Auto-Bosse und Minister heute wieder zum E-Auto-Gipfel ins Kanzleramt.
Bundesminister Andreas Scheuer macht Druck auf die Auto-Bosse:
„Nur 2,6 Prozent der neuzugelassenen Pkw sind Elektroautos. Das ist viel zu wenig. Viele Verbraucher warten ab, zögern. Die Autohersteller müssen jetzt sehr schnell mit bezahlbaren und alltagstauglichen Modellen auf den Markt kommen, die neugierig machen und begeistern. Klar ist: Laden wird das neue Tanken - es muss überall, jederzeit und einfach möglich sein. Das ist die große Gemeinschaftsaufgabe, an der alle mitwirken müssen: Autohersteller, Energiebranche, Bund, Länder und Kommunen. Dafür werden wir noch im November meinen Masterplan Ladeinfrastruktur ins Kabinett bringen“, so Scheuer zu BILD.
Was herauskommt? Mehr als NICHTS wäre eine Überraschung!Deshalb hier: Meine fünf Gebote für die E-Mobilität in Deutschland!
Streitet nicht, was der beste Weg ist, ihr wisst es doch schon: Die Klimaziele sind ohne massenhaft E-Autos auf den Straßen NICHT zu erreichen.CO2-Durchschnitt heute laut Zulassungsstatistik: 155,1 Gramm/Kilometer. Ab 2020 gilt: 95 g/km. Das entspricht einem Durchschnittsverbrauch von um die 4 Liter/100 km. Heißt: Wir können die Autos bald stehen lassen – oder eben E fahren.

        In Norwegen ist jedes zweite neu zugelassene Auto ein elektrisches.
      
Nicht, weil die Bürger von Anfang an überzeugt waren. Sondern weil der Kauf günstiger ist, weil umsonst geparkt werden darf, weil E-Autos dort fahren dürfen, wo andere im Stau stehen, weil (grüner!) Strom günstig ist.
Auch der Strom-Mix ist beim E-Thema wichtig: Solange bei uns Kohle subventioniert wird, ist der Strom zu mehr als einem Drittel dreckig und trotzdem mit der teuerste in Europa.
Stattdessen stehen Windräder (mit Fördergeld gebaut) still. Das versteht niemand, der mit E-Autos was für die Umwelt tun will.
Wer ein E-Auto kauft, braucht wie beim Smartphone überall Strom. Gerne zu Hause, aber die Hälfte von uns lebt nicht im Einzel- oder Reihenhaus. Deshalb: auch an der Arbeitsstelle, auf dem Land. Fördert Ladestationen einheitlich! Gebt Stromkonzernen und Firmen, die am Arbeitsplatz Stationen bauen lassen, Anreize. Steuern runter für Lademeister, sonst läuft nix!

        Nicht drüber reden, machen!
      
Aktuelle Lieferfristen von einem Jahr sind ein Armutszeugnis. Und baut Batterien nicht in China, wo die Energie zu mehr als 50 Prozent aus dreckigen Kohlekraftwerken kommt. Schon Korea ist sauberer (LG baut für VW), noch besser: Baut sie gleich in Europa!Immerhin: Heute startet VW die Produktion des ID.3, des ersten massentauglichen Elektroautos des Konzerns. Ziel: 100 000 pro Jahr! Weitere Modelle folgen. Bis 2025 sollen es eine Million/Jahr sein ...
