
# Obetajo si celo do 800 evrov prihranka

Published at: **2019-11-07T06:00:00+00:00**

Author: **Neva Blazetič**

Original: [Primorske novice](https://www.primorske.si/primorska/goriska/obetajo-si-celo-do-800-evrov-prihranka)


        Ob rekonstrukciji vzhodne vpadnice v Bovec poleg komunalne infrastrukture v cesto polagajo toplovod za daljinsko ogrevanje. Na razširjeno omrežje se bodo lahko priključili dodatni zainteresirani na območju Male vasi od vrtca do Mercatorjeve blagovnice. Dosedanjim dvanajstim odjemalcem naj bi se pridružilo ...
      
BOVEC > Daljinsko ogrevanje je uspešno prestalo minulo prvo zimo, v letošnjo ogrevalno sezono se podajajo s širitvijo toplovoda, kar bo ...
Celotna vsebina je na voljo le naročnikom.

        Želite dostop do vseh spletnih vsebin?
      
Hiter nakup z mobilnim telefonom - Dnevni dostop 1,99 EUR
Za nakup dnevnega dostopa do vseh spletnih vsebin pošljite SMS s ključno besedo PN1 na številko 4246.
Plačilo z mobilnim telefonom je omogočeno pri operaterjih Telekom, A1, Telemach, T2 in Bob. Po izvedenem plačilu boste prejeli aktivacijsko kodo, ki jo vpišete v polje spodaj ali na prijavni strani. Nakup je enkraten in ga ne bomo samodejno obnavljali.
Že imate aktivacijsko SMS kodo?
Vpišite SMS kodo, ki ste jo prejeli po izvedenem plačilu. Po uspešnem vpisu, osvežite stran in uživajte v branju.  ALI
Izberite paket po vaših željah s poljubnim načinom plačila in si zagotovite dostop do vseh digitalnih vsebin Primorskih novic.
Prijavite se z obstoječim uporabniškim računom ali registrirajte novega uporabnika in si izberite paket po vaših željah z enomesečno, šestmesečno ali letno naročnino.Za nakup digitalnih paketov omogočamo plačila:
Prijava  /  Registracija
Z enotnim uporabniškim računom Primorskih novic lahko do vsebin dostopate tudi preko pametnih naprav. Aplikacija Primorske novice je na voljo v:
