
# Asus RT-AX92U

Published at: **2019-11-05T12:04:43+00:00**

Author: ****

Original: [PCGuia](https://www.pcguia.pt/2019/11/asus-rt-ax92u/)

Funcionalidades 9Experiência de utilização 8Preço/qualidade 8
8.3Este kit mesh consegue cumprir alguns objectivos com brilho, como o de levar sinal de internet a toda a casa, mas não consegue brilhar noutros, como na facilidade de actualização ou no design, que está muito longe de ser consensual (neste contexto). Ainda assim, é um kit competente e faz o que se propõe. Apesar das funcionalidades, o preço é um pouco alto.
A criação das redes Wi-Fi mesh foram uma das principais inovações a chegar ao mercado das redes domésticas nos últimos anos. Os princípios principais por trás destes sistemas são: a utilização de vários dispositivos de dimensões reduzidas para assegurar a cobertura total de rede na localização onde estão instalados, a facilidade de instalação e configuração porque todos os dispositivos são controlados através de uma aplicação para smartphone que serve para tudo e a segurança que é controlada através de um conjunto de serviços que permite limitar o acesso a determinados conteúdos e também limitar potenciais ameaças externas. A Asus fez-nos chegar o seu último kit mesh, o RT-AX92U, composto por dois dispositivos que podem ser usados para construir uma rede que usa a norma 802.11ax, também conhecido por Wi-Fi 6.
Função sob a formaAo contrário de outras marcas que têm dispositivos deste tipo, a Asus preferiu dar aos seus dispositivos mesh um aspecto mais de acordo com o que um router costuma ser do que uma peça de design, o que pode afastar algumas pessoas porque o desenho pode não combinar com a decoração de algumas casas.
Ao usar o princípio da função sobre a forma a Asus optou por usar uma caixa com uma forma aproximadamente quadrada e instalou uma antena em cada vértice. O acabamento é todos em preto e dourado. Cada dispositivo tem cinco entradas RJ-45 a 1 Gbps, com possibilidade de agregação, para ligação de dispositivos com fios (e ao router do operador de Internet), mais duas entradas USB, uma 3.0 e outra 2.0 (Type-A). Na face imediatamente oposta à das ligações estão seis LED de informação de actividade e erros.
Em termos de velocidades de transmissão a distribuição é a seguinte: a banda de frequências de 2,4 GHz é capaz de uma velocidade máxima teórica de 400 Mbps, a primeira banda de frequências de 5 GHz pode chegar aos 867 Mbps e a segunda aos 4804 Mbps. Contudo, se não estiver a utilizar a norma 802.11ax, a velocidade máxima da segunda banda de 5 GHz baixa para 867 Mbps. Uma das bandas de 5 Ghz funciona como canal de comunicação entre os dispositivos mesh, o que quer dizer que é usada apenas para a troca de dados entre os routers mesh. Isto faz com que apenas possa usar duas bandas de frequências para os seus dispositivos.
A configuração pode ser feita através de uma aplicação que está disponível para iOS e Android, mas também através de um browser como num router “normal”. A interface de configuração web é muito semelhante à de qualquer outro router da Asus com tudo dividido por áreas e bem explicado, mas, pelo que vimos ainda não está em Português.
Actualizações complicadasAo contrário de outras soluções deste tipo, a actualização do firmware de cada dispositivo mesh não é feita em conjunto, sendo necessário que o utilizador actualize cada dispositivo em separado. Isto introduz um grau de dificuldade que pode inibir os utilizadores menos técnicos de actualizar os seus sistemas, o que, por sua vez, pode levar a problemas de estabilidade e segurança na rede.
Para testar o RT-AX92U usámos o kit com uma ligação à Internet da Vodafone a 1 Gbps e um computador portátil Intel Core i7 com 16 GB de memória e um SSD de 512 GB. A placa de rede sem fios era uma Intel. Como a nossa redacção é um espaço aberto a velocidade seria sem próxima da óptima porque há linha de vista entre dispositivos, levámo-lo para casa em que há 5 assoalhadas e muitos recantos onde a recepção Wifi é mais complicada. Para medir a velocidade de upload e download usámos o SpeedTest. As velocidades apresentadas são médias.
Distibuidor: Asus
Site: asus.pt
Preço: €376,90
Upload2,4 GHz: 114,5 Mbps5 GHz: 318 Mbps
Download2,4 GHz: 147,4 Mbps5 GHz: 498,5 Mbps

        Ficha Técnica
      
Padrões de rede sem fios: IEEE 802.11a, IEEE 802.11b, IEEE 802.11g, IEEE 802.11n, IEEE 802.11ac, IEEE 802.11axAntenas: duas internas e quatro externasGamas de frequência: 2,4 GHz, 5 GHz-1, 5 GHz-2Memória: 256 MB Flash, 512 MB RAMEncriptação: WPA2-PSK, WPA-PSK, WPA-Enterprise, WPA2-Enterprise , WPS supportLigações: RJ45 para rede gigabit BaseT WAN, 4 x RJ45 para LAN, USB 2.0, USB 3.1 Gen 1
