
# Avec Læticia à ses côtés, Johnny Hallyday n'a jamais pris une ligne de coke

Published at: **2019-11-01T12:34:54+00:00**

Author: **Sarah Moreau**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/avec-l-ticia-a-ses-cotes-johnny-hallyday-n-a-jamais-pris-une-ligne-de-coke-1043342)

Si Læticia Hallyday est critiquée de tous les côtés depuis la mort de son mari, certaines personnes tiennent à souligner ses bons côtés. Robin Le Mesurier, l'ex-guitariste de Rod Stewart qui a accompagné Johnny Hallyday pendant 23 ans, en fait partie.
Dans une interview accordée à France Dimanche, le musicien décrit une femme pleine de bienveillance, qui a pris soin de l'idole des jeunes jusqu'à son dernier souffle. "Elle a vraiment une belle âme. Elle a veillé sur lui comme un ange, avec une grande douceur. À ses côtés, Johnny a calmé le jeu. Je ne l'ai jamais vu fumer un joint et encore moins prendre une ligne de coke... Pour lui, tout ça, c'était du passé. Seul l'alcool, restait son péché mignon, mais pas autant qu'on pourrait le croire. À côté des artistes que j'ai côtoyés, il était vraiment raisonnable", confie-t-il.
Johnny Hallyday n'a jamais caché sa consommation de drogue. Dans une interview accordée à Frédéric Beigbeder dans le magazine Lui, il avouait avoir "aimé" la cocaïne mais qu'il n'avait jamais pris d'héroïne parce qu'il est "hyperactif". Le rockeur assurait également n'avoir jamais touché au LSD. "John Lennon voulait me faire essayer les buvards mais je n'ai jamais accepté."

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
