
# Casados à primeira vista

Published at: **2019-11-05T16:00:00+00:00**

Author: **Revista VIP**

Original: [Revista VIP](https://www.vip.pt/casados-primeira-vista-claudio-mendes-respira-de-alivio-apos-segunda-operacao)


        Cláudio Mendes foi submetido a nova operação devido a complicações com o rim que recebeu.
      
Cláudio Mendes já pode respirar de alívio. O ex-concorrente de Casados à Primeira Vista, de 38 anos, já foi operado pela segunda vez e «correu tudo bem». A Nova Gente falou com a namorada, Raquel Pereira, que garante que agora já podem «respirar de alívio novamente».
Depois de ter anunciado, na manhã desta terça-feira, dia 5 de novembro, que tinha «uma trombose na artéria que irriga o rim», o que significava que «a probabilidade de o rim ainda estar vivo é baixa», Cláudio voltou a ir para o bloco operatório.
Há minutos, a companheira confirmou-nos que o Cláudio «já acordou no recobro e que está tudo bem». Raquel Pereira confirmou ainda que Cláudio Mendes ficará com o rim que lhe foi transplantado e que vão aguardar por indicações médicas para o próximo passo.  
«Já podemos respirar de alívio novamente. O médico diz que vai explicar o que aconteceu e quais são os próximos passos». 
«O problema que o Cláudio teve foi o artéria que estava com um dobra, mas felizmente conseguiram reparar nesta operação e já está tudo bem», explicou a jovem madeirense. 
Raquel Pereira teve de regressar a casa, mas deixou o namorado em boa companhia. «Eu regressei ontem à Madeira, mas já vou regressar ao Porto», contou.
No Hospital Santo António, no Porto, Cláudio Mendes conta com o apoio da mãe e do companheiro de programa José Luís Cardoso. «Está lá a mãe dele e o José Luís. Está bem acompanhado», confirma Raquel. 
Texto: Mariana de Almeida; Fotos: Impala e reprodução Instagram
