
# Seis mil personas se apostaron para impedir el paso a los premios de Girona

Published at: **2019-11-04T17:41:52+00:00**

Author: ****

Original: [El Siglo](https://elsiglo.com.ve/2019/11/04/seis-mil-personas-se-apostaron-para-impedir-el-paso-a-los-premios-de-girona/)


        Cerca de seis mil personas se apostaron este lunes en la avanida diagonal, a la altura del Palacio de Congresos, para impedir la entrada a los invitados a los premios de Girona, que contaba con la presencia de Felipe VI, la Reina Letizia, la Princesa Leonor y la Infanta Sofía, quienes no han tenido problema para acceder al recinto.
      
La Familia Real entró al Palacio por una calle situada entre el hotel donde están alojados Hotel Juan Carlos I y el lugar del evento, lo que ha evitado el contacto con los manifestantes.

        Decenas de invitados no lograron entrar en el perímetro y buscaron otras maneras de ingresar al recinto, debido al asedio ocasionado por parte de estas 3.000 personas congregadas.
      
Precisamente, el número de manifestantes ha aumentado a medida que han ido llegando los invitados.
La familia real española se encuentra en la capital de Cataluña para entregar los Premios Princesa de Girona en el Palacio de Congresos de la capital catalana, blindado con un amplio dispositivo policial.

        Los concentrados protestan también contra la sentencia del Tribunal Supremo español que condenó el 14 de octubre pasado a prisión a nueve líderes soberanistas catalanes por el proceso independentista catalán ilegal de 2017.
      
Algunos grupos radicales convocaron días atrás una nueva movilización en las redes sociales para evidenciar la protesta independentista en las calles de Barcelona contra la presencia de la familia real española en Cataluña.

        En las cercanías del Palacio de Congresos, algunos manifestantes bloquearon el paso y acosaron a varios de los invitados a este acto oficial con los reyes.
      
Algunos de los acosados tuvieron que retroceder mientras eran increpados por decenas de exaltados al grito de “¡fuera!” y “¡fascistas!” cuando se dirigían al lugar.

        Efe.-
      
