
# Video: un hombre dejó inconsciente de un golpe a una mujer y fue retenido por pasajeros

Published at: **2019-11-06T12:09:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/nacionales/2019/11/6/video-un-hombre-dejo-inconsciente-de-un-golpe-una-mujer-fue-retenido-por-pasajeros-418398.html)

Una mujer quedó inconsciente luego de la golpiza que le dio un hombre con el que habría mantenido una discusión en la estación Scalabrini Ortiz de la Línea D de subte. Los pasajeros retuvieron al agresor y lo entregaron a la Policía.
El hecho ocurrió este martes y fue registrado por una de las pasajeras que compartió el video en Instagram. "Comparto este video para escrachar a este tipo que golpeó a la chica que está en el piso. Todos los que estábamos en el subte salimos a defenderla, vino la policía a detener a este tipo, la chica reaccionó y se la llevó la ambulancia", relató junto a las imágenes.
En el video se puede ver a un grupo de personas que detienen al agresor y lo increpan. “Sos menos que un hombre, tomatela”. Mientras que el sujeto en cuestión, que viste camisa blanca y lentes de sol sobre la cabeza, intentó defenderse: “Yo soy el que me banco la violencia, boluda”.
La actitud agresiva del golpeador continúo cuando otra persona intentó alejarlo de la mujer que se encontraba desmayada: “¿Qué carajo te metés?”, le dice.
Luego intervinieron tres hombres para contenerlo contra una de las paredes de la estación.
“¿Vos te diste cuenta que la dormiste?”, se escucha decir a otra mujer. “Fue sin querer”, respondió el atacante.
El hombre fue demorado, pero recuperó su libertad.
