
# En solo una década desapareció hasta el 67% de los insectos en unas zonas de Alemania

Published at: **2019-11-04T18:52:07+00:00**

Author: *** Con información de N+1**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/medio-ambiente/en-solo-una-decada-desaparecio-hasta-el-67-de-los-insectos-en-unas-zonas-de-alemania-articulo-889527)

El papel de la agricultura y los humanos en la extinción de los insectos ha sido confirmado en repetidas ocasiones. El excesivo uso de pesticidas y una disminución en la diversidad de pastos son algunas de las razones que suelen asociarse a la reducción de estos animales, claves en procesos de polinización. (Lea Tiburones en un mar de desinformación)
Sebastian Seibold y sus colegas de la Universidad Técnica de Múnich, en Alemania, quisieron saber con precisión cómo era ese fenómeno en Alemania. Para lograrlo utilizaron los recursos del proyecto Exploratorien Biodiversity y durante diez años monitorearon el número de insectos en 150 praderas y 140 sitios de investigación forestal en tres regiones de su país. Más de un millón de insectos de 2.700 especies pasaron por las manos de los investigadores. (Lea Fragmentos de petróleo llegan a santuario de ballenas en Brasil)
Su investigación, que fue publicada en la revista Nature, mostró una disminución radical en la diversidad de insectos y su biomasa. En pocas palabras, encontraron una disminución drástica en diez años. Para los bosques, las pérdidas ascendieron a alrededor del 40%, y dos tercios de los insectos desaparecieron en los prados.
Los prados se vieron particularmente afectados: el número de especies disminuyó en un 34% y la biomasa total en un 67%. Esta tendencia fue particularmente notable en comunidades estrechamente vinculadas a la agricultura.
En las comunidades forestales, las pérdidas fueron menores: la diversidad disminuyó en un 36% y la pérdida de biomasa fue del 41%.
Los investigadores descubrieron que la biomasa de las especies de praderas ha disminuido independientemente de la prevalencia de las especies. En cuanto a la extinción completa de las especies, se esperaba que afectara principalmente a las más raras.
Esta no es la primera evidencia de la extinción masiva de insectos. Según la información publicada en el informe del Grupo Intergubernamental de Expertos en Biodiversidad y Servicios de Ecosistemas (IPBES), hoy en día hasta un millón de aproximadamente ocho millones de especies conocidas por la humanidad están en peligro de extinción.

        *Este artículo fue publicado, originalmente, en 
        
          N+1, ciencia que suma
        
        .
      
889527
2019-11-04T13:52:07-05:00
article
2019-11-04T13:52:07-05:00
ssilva_250624
none
* Con información de N+1
Medio Ambiente
En solo una década desapareció hasta el 67% de los insectos en unas zonas de Alemania
87
2714
2801
