
# На «Фестиваль первого снега» сыктывкарцев будут возить бесплатные автобусы

Published at: **2019-11-07T19:54:00+00:00**

Author: **Александра Никандрова**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Syktyvkar/740937-na-festival-pervogo-snega-syktyvkarcev-budut-vozit-besplatnye-avtobusy)


        Первый рейс отправится в 11:00 – обратный в город – в 14:00. Само мероприятие начнется в 12:00. Гостей ждут не только соревнования и мастер-классы, но и экскурсия по комплексу, а также праздничный концерт.
      
9 ноября в Выльгорте на базе Республиканского стадиона имени Раисы Сметаниной пройдет «Фестиваль первого снега». В связи с этим администрация Сыктывкара организовала бесплатные рейсы для горожан, которые собираются на праздник.
Об этом сообщает пресс-служба ведомства.
Так, начиная с 11:00 от городского бассейна начнут отправляться автобусы до стадиона. Проезд на них будет бесплатным.
Они будут ходить с интервалов в 10 минут до 12:10. В обратном направлении начнут курсировать с 14:00. Последний отправится в город в 15:20.
По словам организаторов, обильные снегопады, которые накрыли регион на прошлой неделе, дали замечательную возможность спортсменам намного раньше выйти на старты и начать готовиться к соревнованиям.
В рамках мероприятия будут работать более 10 различных площадок, мастер-классы для гостей проведут ведущие спортсмены региона.
Как ранее сообщали НЕВСКИЕ НОВОСТИ, с улиц Сыктывкара вывезли 50 самосвалов снега. По некоторым улицам техника прошлась несколько раз – в общем удалось почистить около 1200 км дорог. Сотрудники коммунальных служб просят горожан очистить улицы от личного транспорта, чтобы не мешать снегоуборочным мероприятиям.
#сыктывкар #бесплатные автобусы #фестиваль первого снега
