
# Видеофакт: в Тель-Авиве появилась первая в мире улица для слепых

Published at: **2019-11-05T09:34:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357008071-videofakt-v-tel-avive-pojavilas-pervaja-v-mire-ulica-dlja-slepyh)

В Тель-Авиве запущен уникальный проект, с помощью которого улица Ибн-Гвироль, одна из главных улиц города, стала в полном смысле слова первой в мире улицей, доступной для слепых и слабовидящих.
Такому положению дел поспособствовало мобильное приложение RightHear, известное ранее тем, что помогало слепым ориентироваться в израильских филиалах сетей "Макдоналдс" и "Суперсаль", а также в медицинском центре "Ассута". Голосовая навигация, являющаяся важнейшим сервисом RightHear, оповещела на выбранном языке, где находится обладатель смартфона и что вокруг него.
Теперь, в сотрудничестве с муниципалитетом Тель-Авива, прямо на центральной улице города появился новый проект. В различных местах проспекта Ибн-Гвироль теперь размещены специальные датчики, с помощью которых приложение рассчитывает местонахождение и дает голосовые подсказки, отмечает 9 канал.
Для слепых, а также людей с нарушениями зрения или дезориентацией — это прекрасное подспорье для ощущения независимости. "Этот проект еще находится на стадии разработки, мы впервые вышли на улицу, — говорит Идан Меир, генеральный директор и соучредитель RightHear. — Кроме людей, находящихся в инвалидных колясках, есть также люди с нарушением зрения, и это первый случай в мире, когда городское пространство становится доступным для этих людей".
Датчики встроили во все основные достопримечательности вдоль улицы, на перекрестках, автобусных остановках, на площади Рабина и в других местах. "Работая над проектом, мы поняли, что в Тель-Авиве, который является международным городом, это поможет не только слепым, но и туристам, которые также смогут использовать наше приложение", — добавил Идан Меир.
Стоит добавить, что голосовая навигация аппликации доступна на 9 языках, включая иврит, английский, арабский, русский и французский.
