
# La lesión de Brandon Davies se queda en un susto y podría estar ante el 'Fuenla'

Published at: **2019-11-02T17:10:00+00:00**

Author: **David Rubio**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/acb/la-lesion-de-brandon-davies-se-queda-en-un-susto-y-podria-estar-ante-el-fuenla-7711773)

Unas horas después de sufrir en Milán la primera derrota en la Euroliga, el FC Barcelona se ha entrenado este sábado al mediodía con Brandon Davies, quien se ejercitó sin aparentes problemas.
Gran noticia tras lo sucedido el viernes, cuando se dolió fuertemente de la rodilla izquierda al caerle encima un rival con visibles muestras de sufrimiento. 
El ex del Zalgiris no volvió a aparecer en la pista y su ausencia fue clave en la remontada del equipo que dirige Ettore Messina al ritmo de un estelar Sergio Rodríguez. 
Davies estaba siendo el mejor azulgrana y durante bastantes minutos la sombra de una lesión importante sobrevoló el banquillo, algo que afortunadamente esas sospechas no se tomado el cariz de realidad.
Sin embargo, el propio jugador aseguró a la conclusión del choque que sus sensaciones no eran malas y a su llegada a Barcelona se confirmó que todo había quedado en un susto.
Por tanto, Brandon Davies podría jugar este domingo a las 20.00 horas ante el Montakit Fuenlabrada en un duelo en el que el Barça tratará de lograr su quinto triunfo en la Liga Endesa.
El cuadro blaugrana acumula ya dos derrotas en la competición doméstica, en la que acusa la acumulación de lesión y la cercanía en fechas con los duelos europeos.
En la pasada jornada, el equipo que dirige Svetislav Pesic perdió en la pista del Casademont Zaragoza, una de las revelaciones de la Liga Endesa que ya hizo historia en el curso pasado al acceder a semifinales (cayó por 3-0 ante el Barça).
También se vestirá un Malcolm Delaney que ya regresó en Milán, mientras que si todo va bien a Pau Ribas se le espera para la semana próxima y a Kevin Pangos, para la siguiente. Por tanto, ya solo quedaría en la enfermería Thomas Heurtel.
Con dos triunfos y cuatro derrotas, el ‘Fuenla’ llega sin los lesionados Earl Rowland, Karvel Anderson y Francis Alonso. Tampoco estará el ‘rescindido’ DeAndre Liggins ni el veterano Sergi Vidal, quien no ha visto renovado su contrato temporal.
