
# В Москве убит начальник ЦПЭ Ингушетии Ибрагим Эльджаркиев: подробности

Published at: **2019-11-02T17:43:00+00:00**

Author: **Юлия Никулина**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/ingushetiya/379346/)


        Полиция отследила перемещения автомобиля, на котором могли передвигаться киллеры 
      
Магас, 2 ноября. Появились новые подробности убийства главы Центра по борьбе с экстремизмом Ингушетии Ибрагима Эльджаркиева. Вместе с ним застрелили и его брата. Инцидент произошел в Москве. По некоторым данным, убийство является заказным. Киллеры приехали на БМВ X7 из города Красногорск Московской области. После стрельбы по своим жертвам, они уехали в направлении Университетского проспекта. Последний раз камера зафиксировала ту самую иномарку с наемниками недалеко от цирка на проспекте Вернадского. Убийство было тщательно спланировано и продумано, а киллеру был известен маршрут передвижения жертвы. Сам Эльджаркиев был в Москве по личным делам. 
- Киллер напал на Ибрагима спустя 23 секунды после того, как силовик вышел из машины. Три выстрела в спину и один контрольный в голову. Его брату Ахмеду Элджеркиеву – две пули в туловище и ещё одна тоже в голову - сообщает телеграм-канал Lshot. 
Есть версия, что убийство главы Центра по борьбе с экстремизмом Ибрагима Элджеркиева может быть связано с гибелью правнука ингушского религиозного деятеля Ибрагима Белхароева. Семья убитого в  2018 году молодого человека считает, что за этим могут стоять силовики из ЦПЭ Ингушетии.
Ранее «Регион online» сообщал, что на трассе «Кавказ» возле Магаса в январе 2019 года неизвестные уже совершали покушение на Ибрагима Эльджаркиева. Тогда начальник ЦПЭ выжил после стрельбы по его автомобилю.
Читайте нас в    News
