
# ĐHTB V.League 2019: 3/4 tiền vệ hay nhất mùa giải lỡ hẹn với thầy Park

Published at: **2019-11-07T09:10:00+00:00**

Author: **PV (Foxsports/VN)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/dhtb-vleague-2019-3-4-tien-ve-hay-nhat-mua-giai-lo-hen-voi-thay-park-1029819.html)

Ngoại trừ Nguyễn Quang Hải, 3 trong số 4 tiền vệ được bầu vào Đội hình tiêu biểu V.League 2019 đều lỡ hẹn với HLV Park Hangseo trong danh sách tập trung ĐT Việt Nam.    
Tối 6/11 tại Hà Nội, đêm gala V.League Awards 2019 nhằm vinh danh các giải thưởng trong mùa giải vừa qua của bóng đá Việt Nam đã được tổ chức.
Minh Vương lọt vào đội hình tiêu biểu V.League
Bên cạnh các giải thưởng cá nhân dành cho cầu thủ xuất sắc nhất, cầu thủ trẻ xuất sắc nhất và HLV trưởng xuất sắc nhất, thì Đội hình tiêu biểu V.League 2019 cũng là một hạng mục rất được người hâm mộ quan tâm.
Là đội bóng giành chức vô địch, Hà Nội FC đương nhiên đóng góp đông quân số nhất trong Đội hình tiêu biểu V.League 2019 với 4 gương mặt là tiền vệ Văn Quyết, Quang Hải, hậu vệ Văn Hậu và tiền đạo Pape Omar.
Đội Á quân V.League 2019 CLB TP.HCM lại chỉ có duy nhất trung vệ đội trưởng Hữu Tuấn góp mặt, trong khi những cái tên khác như Hoàng Thịnh, Công Thành cũng có mùa giải thi đấu thành công.
Trấn giữ khung thành là thủ môn Trần Nguyên Mạnh của SLNA với một mùa giải trở lại xuất sắc, giúp đội bóng xứ Nghệ sở hữu hàng thủ thủng lưới ít nhất V.League 2019. Tuy vậy, rất khó hiểu khi trung vệ Damir Memovic của SLNA lại vắng mặt trong Đội hình tiêu biểu.
Trên hàng tấn công, HAGL có sự đóng góp của hai gương mặt đã chơi xuất sắc ở mùa giải vừa qua là Văn Toàn và Minh Vương. Cả hai đã tạo thành bộ đôi nguy hiểm nhất V.League 2019 với tổng cộng 21 bàn thắng.
Một sự trở lại đáng chú ý ở hàng tiền vệ là vị trí của cầu thủ gốc Việt Mạc Hồng Quân, người đã có 9 bàn thắng ở V.League 2019, mùa giải thành công nhất của anh kể từ khi trở về Việt Nam chơi bóng.
Đội hình tiêu biểu V.League
Mặc dù vậy, có một điều khá băn khoăn khi 3 trong số 4 tiền vệ được bầu vào Đội hình tiêu biểu V.League 2019 là Văn Quyết, Minh Vương và Hồng Quân đều lỡ hẹn với HLV Park Hang-seo trong danh sách tập trung ĐT Việt Nam.
Điều đó cho thấy Đội hình tiêu biểu V.League 2019 vẫn có gì đó mang tính chất tương đối và lắp ghép. “BTC đã ưu ái cho các cầu thủ Việt Nam, đặc biệt tuyển thủ QG. Cặp trung vệ phải là Epassi và Mermovic”, một bình luận rất đáng chú ý của bạn Phạm Xuân trên fanpage V.League.
