
# Ann-Kathrin Götze zeigt sich sexy wie nie – und ihre Fans sind begeistert

Published at: **2019-11-01T20:38:07+00:00**

Author: ****

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/panorama/promi-tv/ann-kathrin-goetze-zeigt-sich-sexy-wie-nie-und-ihre-fans-sind-begeistert-id227530871.html)

Ann-Kathrin Götze ist bekanntlich großer Mode-Fan. Nicht nur modelt sie selbst, auch sieht man die Frau von BVB-Star Mario Götze regelmäßig auf der Fashion Week.
Nun allerdings zeigte sie sich auf ihrem Instagram-Profil ganz ohne Klamotten – und ihre Fans sind begeistert.
Götze postete am Donnerstag ein Oben-Ohne-Foto. Auf ihrem nackten Rücken ist das englische Wort „kindness“ (Freundlichkeit) zu lesen.
Das Bild entstand bei einem Werbe-Shooting in Berlin. Die Fotografin Lina Tesch ist für das besondere Exemplar verantwortlich.
------------------------------------
• Mehr zu Ann-Kathrin Götze:

        Ann-Kathrin Götze teilt pikantes Foto: Hat sie etwa...?
      

        Ann-Kathrin Götze posiert für die Fotografen– und ahnt nicht, wer hinter ihr steht!
      
------------------------------------
Dazu schrieb die Influencerin: „Dieses Foto ist entstanden, als ich das letzte Mal in Berlin war. Ich wurde gefragt, welches Wort ich verwenden würde, um mich und andere Frauen zu beschreiben."
-------------------
----------------------
Götze weiter: „Freundlichkeit ist einer der meist unterschätzten Charakterzüge, aber trotzdem einer der wichtigsten.“
------------------------------------
• Mehr Themen:

        Bushido: Harter Rückschlag für den Rapper – „Abgeschmiert auf ganzer Linie“
      

        Michael Schumacher: Tochter Gina teilt herzzerreißendes Bild von ihrem Vater
      
------------------------------------
Ihre Follower zeigen sich von Götzes Post begeistert. Die Kommentare sind voll von Lob und Zuspruch:
Mal sehen, ob sich Ann-Kathrin Götze in Zukunft also häufiger Charakterzüge auf die Haut pinseln lässt.
Ihr Fans würde es sicherlich freuen. (nr)
