
# Четыре человека в больнице после ДТП на заснеженной трассе в Ингушетии

Published at: **2019-11-03T05:40:00+00:00**

Author: **Яна Багдадян**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/ingushetiya/379450/)


        Сейчас сотрудники Госавтоинспекции выясняют все обстоятельства произошедшей аварии
      
Магас, 3 ноября. Страшное дорожно-транспортное происшествие случилось в Республике Ингушетия. На заснеженной трассе Карабулак-Ачалуки столкнулись два автомобиля.
За рулем Skoda Octavia сидел 47-летний житель сельского поселения Новый Редант. Он не пропустил на дороге автомобиль «ВАЗ-2110», которым управлял 27-летний житель Карабулака.
- Оба водителя были госпитализированы в травматологическое отделение Ингушской Республиканской клинической больницы в Назрани. Медики взяли у них пробы крови, чтобы определить наличие или отсутствие алкоголя, - сообщили «Регион online» в пресс-службе ГУ МВД по Республике Ингушетия.
В реанимацию увезли одного из пассажиров отечественной легковушки, второй пассажир был госпитализирован в больницу. Ему оказали помощь и отпустили на амбулаторное лечение.
Сейчас на месте произошедшей аварии работают сотрудники полиции. Они составили схему ДТП и осмотрели все детали. Известно, что дорожно-транспортное происшествие случилось на заснеженной дороге. По факту аварии возбуждено административное расследование, после которого примут процессуальное решение.
Ранее «Регион online» сообщал, что первый снег заснял на видео житель Республики Ингушетия. Мужчина предупредил водителей об опасности на заснеженной дороге.
Читайте нас в    News
