
# Налоговым преступлениям вернут срок давности, конфискация криптовалют и конец «Яндекс.Телефона»

Published at: **2019-11-07T07:25:28+00:00**

Author: ****

Original: [The Bell](https://thebell.io/nalogovym-prestupleniyam-vernut-srok-davnosti-konfiskatsiya-kriptovalyut-i-konets-yandeks-telefona/?utm_source=telegram.me&utm_medium=social&utm_campaign=v-utrenney-rassylke-the-bell--heppi-end)

Бизнесменов решили не кошмарить неограниченным сроком давности налоговых преступлений: пленум Верховного суда, который летом прописал эту меру в своем постановлении о налоговых преступлениях, ее исключил, выяснил Forbes. Бизнес опасался, что в случае принятия меры предпринимателей начнут массово сажать за налоговые действия в 90-е. Но обходные пути у силовиков и судов остаются.
Что случилось. Forbes ознакомился с новой редакцией проекта постановления Верховного суда о налоговых преступлениях, которая обсуждалась на Научно-консультативном совете при ВС в конце октября. Из нее исчезла появившаяся в июне формулировка, которая позволяла бы силовикам и судам бессрочно преследовать бизнесменов за налоговые преступления, совершенные 20 или 30 лет назад.
В первоначальной редакции предлагалось считать уклонение от уплаты налогов длящимся преступлением, пока должник окончательно не рассчитается с государством по налоговым долгам и недоимкам. Сейчас срок давности по налоговым статьям УК оставляет от 2 лет (преступления небольшой тяжести) до 10 лет (тяжкие преступления).
Почему это важно. Верховный суд принимает постановление, касающееся налоговых преступлений, впервые с 2006 года. Оно будет служить руководством для судов о том, как трактовать налоговые дела.
Победа ли это. Опрошенные Forbes юристы считают, что Верховный суд принял половинчатое решение — убрал испугавшую бизнес формулировку, но не разъяснил дословно, что преследовать бизнес за «длящиеся налоговые преступления» вопреки сроку давности нельзя.
Что дальше. Итоговый вариант постановления ВС планируется принять до конца этого года, говорил председатель суда Вячеслав Лебедев. Это означает, что у ВС есть меньше двух месяцев, чтобы найти компромисс с бизнесом.
Судьба последних громких репрессивных инициатив против бизнеса показывает: добивать предпринимателей власти не хотят. Сначала Кремль и Верховный суд дали все возможные сигналы силовикам, чтобы те не трясли участников амнистии капитала. Потом Антон Силуанов заявил, что Минфин не будет ужесточать правила налогового резидентства. Теперь ВС под давлением бизнеса отменил спорную налоговую формулировку. Но во всех этих случаях у силовиков остаются обходные пути, которые позволят игнорировать букву смягченных формулировок и руководствоваться их первоначальным репрессивным духом.
29 октября в BellClub состоялось уникальное событие — российская премьера новой работы выдающегося американского документалиста Алекса Гибни — фильма «Гражданин Х». До этого картина с большим успехом была показана на Венецианском кинофестивале. Ее высоко оценили российские и зарубежные критики.
«Гражданин Х» еще не вышел в российский прокат, и пока неизвестно, когда это случится. Читатели и члены клуба стали первыми зрителями картины в России. Более 120 гостей, среди которых российские политики, бизнесмены, актеры и кинокритики, собрались в арт-пространстве Cube.
Генеральный партнер вечера — Caméo Moscow Villas. Это камерный проект класса deluxe от девелопера STONE HEDGE, реализованный в формате «городские виллы» и расположенный в центре Москвы в 3 минутах от «Маяковской». За удобный трансфер на мероприятие отвечал премиальный сервис заказа автомобиля с личным водителем Wheely. Фоторепортаж с мероприятия можно посмотреть здесь.
«Конец немного предсказуем» — так можно охарактеризовать первую попытку «Яндекса» выйти на рынок смартфонов. Без малого за год с момента презентации продано всего 20 000 «Яндекс.Телефонов» — и на этом они физически закончились, пишет «Коммерсант». Конкретных планов на второе поколение нет. Об этом говорили с самого начала: коммерческих перспектив у устройства с «серым» дизайном и посредственными характеристиками по цене подпремиальной линейки того же Xiaomi нет. В итоге ритейлерам пришлось более чем вдвое снизить цену смартфона в рознице, а «Яндексу» — учесть потери в EBITDA. Впрочем, компания считает полезным опыт внедрения своей экосистемы на мобильных устройствах — она изначально собиралась зарабатывать не на «железе», а на сервисах.
Продвижение России в рейтинге Всемирного банка Doing Business — удивительный феномен: позиция страны улучшается с каждым годом, но бизнес в России хотят делать все меньше и меньше людей. Эксперты Минэкономики пришли к очевидному выводу: если бизнес не будет защищен, меры вроде ускорения оформления документов или подключения к электросетям теряют большую часть смысла. В итоге министерство разработало новый план повышения позиций в рейтинге, пишут «Ведомости». В нем больше ста пунктов, большинство из которых касается контроля и надзора, есть также предложения о защите бизнеса от необоснованной блокировки счетов. Только про силовиков в плане ничего нет — этот фактор Doing Business не учитывает, за что подвергается постоянной критике.
Закона о статусе криптовалют в России так до сих пор и нет, но криптовалюты есть и активно используются по одному из главных назначений — для сокрытия преступных доходов. МВД отсутствие закона не мешает — ведомство разработает правовой механизм ареста и конфискации криптовалютных активов. Задача, правда, такая непростая, что на нее министерство отвело себе два года: предложения о механизме должны быть представлены до 31 декабря 2021 года. Технических сложностей и правда немало: доступ к криптокошелькам можно получить только с согласия владельца, а криптобиржи сотрудничать с российскими органами, скорее всего, не будут — кроме тех, которые находятся в дружественных странах, считают юристы. Клиентам белорусской криптобиржи Михаила Гуцериева стоит взять последний комментарий на заметку.
Несмотря на некоторые проблемы с кредитами, миллениалы все равно становятся главным платежеспособным поколением. Некоторым отраслям при этом приходится переосмысливать принципы своей работы, чтобы заинтересовать нынешнее поколение 30-летних. Например, миллениалам резко стал интересен кемпинг — в 2018 году на их долю приходилось 56% всех новых отдыхающих, что на 51% больше, чем в 2017 году. Кемпинг при этом перестал быть диким: развитие платформ онлайн-бронирования, таких как Airbnb, Hipcamp и Campsy, упростило пользователям возможность получить уникальные впечатления в уютных юртах и домах на деревьях, вместо того чтобы разбивать холодную палатку. Среди других сфер, которые становятся максимально ориентированными именно на миллениалов, —  фитнес, кофе, фастфуд, замороженные полуфабрикаты и минеральная вода. Поколение 30-летних также делает продажи продавцам комнатных растений: они украшают скромные квартиры миллениалов и красиво смотрятся в Instagram. Подробнее обо всем читайте на CNBC.
Когда СМИ пишут о будущем интернет-пользователей, они описывают кенийских фермеров, которые рассказывают о своем урожае по телефону, или бедных индийских детей, получающих онлайн-образование в университетах. Но «слепой оптимизм» в отношении мобильных телефонов, расширяющих возможности людей, — следствие давней традиции богатых стран, «делающих добро» третьему миру посредством технических инноваций, отмечает Quartz. Однако мир изменился, и теперь китайцы и индийцы уже сейчас производят, а не только потребляют онлайн-контент. Исследования показывают, что подростки третьего мира хотят от интернета того же, что и мы: развлечений и коммуникации с интересными людьми. При этом для подрастающего поколения пользователей интернета перестает быть важной конфиденциальность: они с детства привыкают быть на публике, в соцсетях.

        Петр Мироненко
      
