
# Encuentra tus próximas vacaciones con esta app de viajes baratos

Published at: **2019-11-07T21:51:38+00:00**

Author: **Eneko Robledo**

Original: [APPerlas](https://apperlas.com/vacaciones-app-de-viajes-baratos-ios/)

Si estas buscando la forma de irte de vacaciones de la forma más barata posible no te puedes perder esta app de viajes baratos para iPhone y iPad.
A todo el mundo le encanta viajar. Pero, además de que hay determinados viaje a precios desorbitados, a todos nos gusta pagar menos en la medida de los posible. Y es por ello que os traemos esta app para encontrar viajes lo más baratos posible, HolidayGuru.
Una vez entremos a la aplicación veremos una serie de ofertas Top. Podremos explorar todas ellas y ver las distintas ofertas, viendo inicialmente información básica de las ofertas. Y, si accedemos a cualquiera de ellas veremos muchas más información como el Aeropuerto de Salida, Fechas, Duración del viaje, etc. También podremos optar por buscar por ciudades, palabras clave, etc.
Si pulsamos el icono de tres rayas de la parte superior izquierda accederemos al menú de la aplicación. En el menú os recomendamos acceder a Travel Magazine, ya que en la misma encontrareis información variada acerca de viajes y destinos.
También podréis acceder a Ofertas de viaje donde podréis buscar y explorar las diferentes ofertas de viajes de forma categorizada. También encontrareis en el menú la sección Favoritos, donde estarán aquellos viajes que hayáis marcado como favoritos.
Además, la aplicación cuenta con una función de alertas bastante interesante. Podremos elegir entre distintas categorías e introducir palabras clave para que, cuando haya alguna oferta relacionada con nuestros filtros, la app nos avise de las ofertas.
La app también cuenta con su propia página web, pero una vez tengas descargara la aplicación con ella será más que suficiente. Si queréis encontrar viajes al mejor precio no podemos hacer más que recomendaros que os descarguéis la app.

        
          
            Descargar esta app de viajes y turismo
          
        
      
ResumenEditor EnekoFecha de revisión 2019-11-07Título del artículo Encuentra tus próximas vacaciones con esta app de viajes baratosValoración del editor 4
