
# Сборная Южной Африки по регби выиграла чемпионат мира-2019

Published at: **2019-11-02T22:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/02/sbornaya_yuzhnoy_afryky_po_regby_viygrala_chempyonat_myra2019_1682391)


        В японской Йокогаме сегодня, 2 ноября, завершился IX чемпионат мира-2019 по регби. В финале сборная Южно-Африканской Республики уверенно обыграла сборную Англии со счетом 32:12.
      
До 66-й минуты решающего матча мирового форума регбистов команды набирали очки только со штрафных ударов. Южноафриканцы удачно выполнили шесть стандартов, а британцы – четыре, поэтому счет был 18:12. Однако после того, как Мапимпи занес попытку, которая была реализована точным ударом, победа южноафриканцев стала очевидной. А в конце игры они на кураже еще раз сделали то же самое и в итоге одержали победу со счетом 32:12.
В плей-офф на пути к финалу, англичане поочередно обыграли Австралию (40:16) и Новую Зеландию (19:7). А команда Южно-Африканской Республики выбила хозяев турнира японцев (26:3) и команду Уэльса (19:16).
Отметим, что сборная ЮАР в третий раз в своей истории стала чемпионом мира по регби. Интересно, что свои титулы она приобретает с интервалом в 12 лет – до этого южноафриканцы побеждали в 1995 и 2007 годах. ПАР сравнялась по титулам с Новой Зеландией. Дважды выигрывали всемирный форум австралийцы и однажды, в 2003 году – англичане.
Добавим, что «бронзу» между собой накануне разыграли Новая Зеландия и Уэльс. Новозеландцы уверенно победили со счетом 40:17.
 
