
# Треть россиян считает справедливым дело ФБК и «московское дело» – опрос

Published at: **2019-11-05T07:54:39+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-opros-rossijan-po-moskovskomy-delu/30253808.html)

Около трети россиян поддерживают обыски в штабах оппозиционера Алексея Навального и уголовное дело против Фонда борьбы с коррупцией (ФБК). Об этом свидетельствуют результаты опроса "Левада-центра", сообщает Радио Свобода.
В целом о ситуации с ФБК слышала почти половина россиян. 12 процентов респондентов сочли, что таким образом государство борется с отмыванием денег. 18 процентов опрошенных заявили, что власти защищаются от зарубежных "агентов влияния". Еще 18 процентов считают, что уголовные дела и обыски означают желание подавить независимые антикоррупционные расследования.
К деятельности самого Навального отрицательно относятся четверть опрошенных, а положительно – 9 процентов. Около трети россиян ничего о ней не знают. В 2017 году, по данным "Левада- центра" Навальный был известен 55 процентам опрошенных.
При этом, согласно опросу социологов, 70 процентов россиян либо ничего не слышали, либо не знают суть так называемого московского дела в отношении участников летних протестов в Москве за честные выборы. Внимательно следили за делом только 7 процентов россиян.
Из тех, кто знает о ситуации, больше половины (57 процентов) связали "московское дело"с желанием властей устрашить оппозицию. Треть респондентов верит в официальное объяснение о наказании за массовые беспорядки.
В сентябре и октябре полиция провела массовые обыски в штабах Навального в регионах по делу об отмывании денег в Фонде борьбы с коррупцией. По версии следствия, сотрудники ФБК незаконно получили крупную сумму. После чего они якобы перевели их на счета ФБК. Подозреваемых по делу пока нет. Правозащитники и представители оппозиции считают дело политически мотивированным.
"Московское дело" было возбуждено после акций протеста 27 июля и 3 августа в Москве с требованием допустить независимых кандидатов на выборы в Мосгордуму. Изначально оно расследовалось как дело о массовых беспорядках. По нему были арестованы более 20 человек.
