
# 中 방문한 마크롱 佛 대통령, 시진핑에 17조원 선물 보따리 안겨

Published at: **2019-11-06T11:01:40+00:00**

Author: **조귀동 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/06/2019110603407.html)

입력 2019.11.06 20:01 | 수정 2019.11.06 20:20 금융·항공·에너지·축산물 분야 협력시진핑(習近平) 중국 국가주석이 중국을 방문한 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령에게 항공기, 농축산물을 구입하고 무역·금융 분야에서 협력을 강화하겠다는 내용의 ‘선물 보따리’를 안겼다. 선물 보따리 규모는 약 17조원에 달한다.6일 중국 관영 신화통신과 로이터통신 등에 따르면 시 주석은 중국 국제수입박람회에 맞춰 국빈방문한 마크롱 대통령과 양국 간 무역, 금융, 항공 등 다양한 분야에서 협력을 강화하기로 합의했다. 시 주석은 이날 베이징(北京) 인민대회당에서 마크롱 대통령과 만난 자리에서 무역과 투자, 산업 등에서 협력 계획인 '중국-프랑스 관계 행동 계획'에 서명했다. 이날 계획에는 중국의 에어버스사 항공기 구매 약속과 양국 간 항공기 엔진 개발 협력, 승무원 교육 협력 등의 내용이 포함됐다. 또 농업 분야의 전방위적인 협력 강화와 파리 기후 협약(파리협약) 등 환경 분야에 대한 협력, 무역과 투자 확대에 대한 합의도 담겼다. 양국이 체결한 경제협력 규모는 150억 달러(17조3000억원)에 달한다.
농축산물과 관련해서는 프랑스산 오리, 거위 등 가금류 수입을 확대하고, 프랑스산 돼지에도 중국이 문호를 열기로 했다. 에너지 분야에서는 중국 베이징가스와 프랑스 엔지(Engie)가 함께 톈진(天津)에 가스 하역 터미널 및 저장시설을 함께 짓기로 했다. 중국 쉐너지(Shenergy)와 프랑스 토탈(Total)도 중국 내 LNG 소매 판매를 위한 합작 법인을 세우기로 했다.항공산업과 관련해서는 에어버스가 2021년 중국 톈진에 A350 기종의 딜리버리센터를 짓기로 했다. 딜리버리센터는 기체를 인도할 때 까지 최종 공정을 담당하는 시설이다. 대신 중국은 A350를 대규모로 구매한다. 헬리콥터, 항공기 엔진, 파일럿 교육 등의 분야에서 협력하기로 했다.두 정상은 금융협력 강화 방침도 밝혔다. 시 주석은 "중국 정부는 최근 프랑스에서 유로화 표시 채권 총 40억 유로어치를 성공적으로 발행했다"면서 "이는 2004년 이후 처음으로 중국이 유로화 채권을 발행한 것"이라고 말했다. 시 주석은 "이번 채권발행은 중국이 파리 국제금융센터 건설을 지지한다는 뜻"이라며 "또 중국과 프랑스, 중국과 유럽연합(EU) 간 금융 협력을 심화하는 중요한 조치"라고 강조했다.그는 이어 "중국은 유엔, 주요 20개국(G20) 등 다자 시스템 내에서 프랑스와 협력을 강화하길 원한다"면서 "세계무역기구(WTO) 규칙을 기초로 한 다자무역 체계 수호와 WTO 개혁에 대해서도 뜻을 같이해 올바른 방향으로 이끌어 가기를 바란다"고 덧붙였다. 이에 대해 마크롱 대통령은 "양국 수교 55주년을 맞아 다시 한번 중국을 방문하게 돼서 기쁘다"면서 "나와 시 주석과의 빈번한 교류를 통해 양국 우호를 다지고, 양국 간 실무 협력을 추진하게 됐다"고 화답했다.마크롱 대통령은 "우리는 양국 간 일부 이견에 대해서 상호 존중의 정신에 따라 적절히 처리하길 원한다"며 "프랑스 기업들은 중국의 대외 개방을 계기로 중국 시장 진출을 심화하고, 농산물 수출을 확대하길 바란다"고 말했다. 그러면서 "프랑스는 중국 기업이 프랑스에 진출해 협력하는 데 개방적인 태도를 가지고 있다"며 "항공, 우주, 민간용 핵에너지 분야에서 협력을 강화하고, 다자주의 수호, 반테러, 이란 핵 문제 등에 대해서도 함께 협력하겠다"고 덧붙였다.시 주석은 지난 3월 프랑스를 국빈방문했을 때에도 400억 달러(46조원) 규모의 경제협력을 체결한 바 있다.좋아요 0 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
