
# Le HCV Martigny roi de la soirée portes ouvertes

Published at: **2019-11-03T08:04:00+00:00**

Author: **gc**

Original: [www.lenouvelliste.ch](https://www.lenouvelliste.ch/articles/sports/hockey-sur-glace/le-hcv-martigny-roi-de-la-soiree-portes-ouvertes-878983)


        Le HCV Martigny est sorti victorieux au bout du suspense (6-7 après prolongations) de son duel aux Grisons face à Arosa.
      
Il ne restait qu’un peu plus d’une minute à jouer dans le temps réglementaire. Le HCV Martigny, qui avait marqué cinq buts et qui menait 5-3 dix minutes auparavant, était alors malgré tout dominé 6-5 dans une soirée à thèmes intitulée «portes ouvertes». Une soirée qu’il ne voulait surtout pas quitter la queue entre les jambes.
Grâce à Jérémy Gailland, auteur de l’égalisation à six partout, le groupe bas-valaisan a eu droit à une nouvelle chance. Une chance qu’il allait devoir convertir lors des prolongations. Ce qu’il est parvenu à faire. Au bout du suspense. Il doit son salut à Yann-David Lahache qui refusait de s’éterniser encore plus longtemps: bien joli, les Grisons… mais encore fallait-il rentrer en Valais. Un retour au cours duquel le HCV Martigny aura eu le temps d’arroser sa victoire. Et son rang. Toujours en tête de MS League.  

        A lire aussi : Le HC Sierre s’offre la Chaux-de-Fonds au terme des prolongations (4-3)
      
 6 AROSA 0-2-47 HCV MARTIGNY 2-2-2Arosa, 655 spectateurs. Buts: 15’29 Currit-Sammali, Martinez 0-1, 15’57 El Assaoui M.-Vodoz, Vermeille 0-2, 24’14 1-2, 28’34 Merola-El Assaoui S., El Assaoui M. (HCV Martigny à 5 contre 4) 1-3, 30’03 Currit-El Assaoui M., Vodoz 1-4, 32’03 2-3, 41’54 3-4, 42’54 Lahache-Jaquet, Currit 3-5, 47’19 4-5, 49’58 (HCV Martigny à 4 contre 5) 5-5, 50’27 6-5, 58’26 Gailland-Delessert, El Assaoui S. 6-6, 64’14 Lahache-Delessert, El Assaoui S. 6-7. Pénalités: 5x2’ contre Arosa, 4x2’ + 10’ (Marghitola) contre le HCV Martigny. 
