
# Schlagerboom 2019: Neben Helene Fischer überraschte auch ER Florian Silbereisen

Published at: **2019-11-03T15:26:55+00:00**

Author: ****

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/staedte/dortmund/schlagerboom-2019-neben-helene-fischer-florian-silbereisen-bvb-roman-weidenfeller-id227540897.html)

Dortmund. Der Schlagerboom 2019 in der Dortmunder Westfalenhalle hatte vor allem eines parat: Viele Überraschungsgäste für Florian Silbereisen!
Die wohl größte Überraschung für den Volksmusiker war seine Ex-Freundin, Schlagerkönigin Helene Fischer, die plötzlich auf der Bühne des Schlagerboom 2019 stand.
Doch schon zuvor sorgte ein ganz besonderer Freund des Musikers und Moderators für eine Gänsehaut-Stimmung in der ganzen Halle, als er Silbereisen überraschte.
------------------------------------
• Mehr Themen:

        Florian Silbereisen und Helene Fischer vergießen live im TV Tränen: „Es ist mir ein großes Bedürfnis...“
      

        Gelsenkirchen: Straßenbahn fährt Frau (95) an – Lebensgefahr!
      

        A30 in NRW: Schlimmer Lkw-Unfall mit Schwerverletzten – Bergung dauert Stunden
      

        „Hartz 4“-Empfänger aus Köln gewinnt 78.000 Euro im Casino – dann wird er richtig dreist
      
-------------------------------------
Zur Fußball-Hymne „You'll never walk alone“ kam der ehemalige BVB-Torwart Roman Weidenfeller zu seinem Kumpel auf die Bühne. Die beiden Männer lagen sich in den Armen und die ganze Halle sang das Lied mit, das Weidenfeller jahrelang bei BVB-Heimspielen im Stadion von den Fans gehört hatte. Der Jubel hielt an, die Zuschauer feierten Weidenfeller und Silbereisen.
Bevor er allerdings auf die Bühne kam, hockte Weidenfeller unter eben dieser und machte von dem lustigen Bild noch schnell ein Foto für seine Story auf Instagram.
Seine Fans haben es gefeiert und Florian Silbereisen hat sich sichtlich sehr gefreut. Auch wenn er nicht ganz so schockiert und überrascht geschaut hat, wie bei Helene Fischers Auftritt. (fb)
