
# Lena Gercke macht Instragram-Fehler: Fans flippen aus – „Jetzt wissen alle, wie deine...“

Published at: **2019-11-03T18:58:00+00:00**

Author: **Jessica Hellwig**

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/panorama/promi-tv/lena-gercke-macht-instagram-fehler-fans-busen-brueste-gntm-id227525103.html)

Mit diesem Instagram-Post sorgt sie für heiße Diskussionen! Topmodel Lena Gercke zieht ja öfter mal mit dem einen oder anderen leicht bekleideten Outfit alle Männer- und sogar Frauenblicke auf sich. Doch was sie jetzt auf Instagram von sich zeigt, lässt die Fans geradezu richtig ausflippen.
Die wollen in Lenas frisch gepostetem Instagram-Video mehr sehen, als Lena Gercke vielleicht ahnt. Es geht um sehr intime Einblicke. Einblicke, die ihre Oberweite im wahrsten Sinne des Wortes ins rechte Licht rücken.

        +++ Royals: Jetzt ist es offiziell! Meghan Markle und Prinz Harry werden ... +++
      
In dem kurzen Clip läuft Lena Gercke – ganz Model-like – über einen Wassersteg in Marokko. Schwingt dabei die Hüften, schaut selbstbewusst in die Kamera und sorgt mit ihrem gelb-orangefarbenen Satin-Kleid für einen echten Eyecatcher. Und eben Aufreger.
----------------------
Weitere Themen:
-----------------------
Einen BH scheint die erste GNTM-Gewinnerin aus Heidi Klums Modelshow nicht zu tragen. Das fällt ihren Fans sofort auf. Sie kommentieren ihr schlüpfriges Video so:
Da werden ihre kürzeren Haare fast schon zur Nebensache. Die hat sich Lena Gercke nämlich erst vor ein paar Tagen abschneiden lassen – zu einem stylischen Bob.
Es ist übrigens nicht das erste Mal, dass die 31-Jährige wie jetzt in Marokko für einen Busen-Aufreger sorgt. Gleiche vermeintliche Panne, anderes Bild. Mehr dazu liest du hier >>>
