
# Un militaire français tué par un engin explosif au Mali

Published at: **2019-11-02T18:09:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/paris-75000/actualites/un-militaire-francais-tue-par-un-engin-explosif-au-mali_13676438/)


        Un militaire français a été tué lors d'une opération, ce samedi matin, au Mali, après "le déclenchement d'un engin explosif improvisé au passage de son véhicule blindé", a indiqué l'Élysée dans un communiqué. L'attaque a été revendiquée par l'Etat islamique.
      
La ministre des Armées, Florence Parly a elle annoncé qu'elle se rendrait "très prochainement au Mali, afin de s'entretenir avec les autorités maliennes". La victime, le brigadier Ronan Pointeau, faisait partie du 1er régiment de Spahis de Valence.
Le chef de l'État a salué "le sacrifice" du militaire, et exprimé "ses pensées vers ses camarades engagés dans les opérations au Sahel", "ainsi que vers leurs frères d'armes des armées sahéliennes, qui paient un lourd tribut dans la lutte contre le terrorisme".
Emmanuel Macron a encore assuré "de la pleine solidarité de la Nation en ces douloureuses circonstances".
Selon Florence Parly, le brigadier Ronan Pointeau a succombé à ses blessures "après l'explosion d'un engin explosif improvisé près de Ménaka au Mali", près de la frontière avec le Niger.
"Dans un contexte sécuritaire dégradé, la mort du brigadier Ronan Pointeau nous montre que le combat contre les groupes terroristes qui sévissent au Sahel n'est pas terminé et notre détermination à le poursuivre est entière", a poursuivi la ministre dans un communiqué.
