
# Личный опыт: как я открыла студию подкастов

Published at: **2019-11-04T15:00:50+00:00**

Author: **Арина Гриднева**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/kak-otkryt-studiyu-podkastov/)

Лика Кремер — о своём пути от главного редактора издания «Сноб» до собственной студии подкастов «Либо/Либо».
Студия подкастов «Либо/Либо» появилась буквально несколько месяцев назад и сейчас активно работает сразу над несколькими шоу — об этических нормах, правилах создания бизнеса, подростковом мышлении и истории русского секса. Пообщались с соосновательницей студии Ликой Кремер и выяснили, почему записывать выпуски нужно прямо сейчас, как проект устроен изнутри и каково развивать популярный за рубежом формат, который только начинает набирать обороты в России.
До открытия студии подкастов я была главным редактором издания «Сноб» и ведущей программы «Здесь и сейчас» на телеканале «Дождь». Весной 2016 года я поняла, что больше всего на свете хочу поработать в «Медузе», бросила всё, переехала в Ригу и стала руководителем видеоотдела. На тот момент я уже несколько лет регулярно слушала подкасты, и оказалось, что среди моих коллег тоже есть любители аудиоформата: это Алексей Пономарёв, Павел Борисов и ещё несколько человек. В свободное от работы время мы записывались и пытались убедить руководство, что нам стоит попробовать делать подкасты для «Медузы».
Когда мы уже запустились, меня начали ругать за то, что я бесконечно отвлекаю сотрудников от основной работы своими подкастами. Был даже внутренний мем, что «Лика каннибализировала „Медузу“», привлекая всех к записи выпусков. Сначала было сложно, но мы оказались достаточно настойчивы и последовательны, так что после нескольких экспериментов стало выходить что‑то похожее на продукт. И тогда редакция приняла решение, что в «Медузе» должен появиться отдел подкастов, который я возглавила. Так я стала руководить всеми аудиошоу, которые тогда только зарождались, в том числе одним из самых популярных подкастов на русском языке «Как жить».
Мне кажется, что я умею чувствовать, какой продукт может быть востребованным. Кроме того, я следила за англоязычной индустрией и видела, какими темпами там развиваются подкасты и настолько быстро растёт число слушателей. И, конечно, важную роль в нашем успехе сыграло то, что у «Медузы» большая 12‑миллионная аудитория, которой мы регулярно говорили: «Послушайте, мы сделали кое‑что новое и очень крутое!»
Люди откликались, потому что им было интересно и — что немаловажно — удобно. Под руководством Ильи Красильщика (бывший издатель «Медузы». — Прим. ред.) и отдела разработки мы выпустили собственную платформу, которая позволяла пользователям слушать подкасты прямо из приложения «Медузы». Когда человеку удобно, вероятность того, что он совершит нестандартные для себя действия, гораздо больше.
Аудиопотребление встраивается в визуальный мир очень естественно. Дорога с работы, чистка зубов или тренировка на беговой дорожке — всё это моменты, когда мы готовы слушать, потому что аудио освобождает наши глаза и руки. Подкасты можно включать с разной мотивацией: чтобы стать умнее или почувствовать, что ты не одинок, когда в ушах звучат голоса воображаемых друзей, приятных собеседников, с которыми тебе хочется соглашаться или спорить. И это люди, которых ты выбрал сам.
Ещё один важный аргумент в пользу подкастов: они провоцируют on‑demand‑революцию (возможность выбирать и потреблять контент в удобное время. — Прим. ред.) Потребление видео перешло в этот режим в последние 10–15 лет. Поколение наших мам и бабушек стремилось к телевизору в определённый час, чтобы увидеть любимую программу. Мы уже никуда не бежим и смотрим всё когда хотим.
На американском рынке то же самое произошло уже и с аудио, так что эта революция неизбежно дойдёт до России.
Это связано прежде всего с технологиями: интернет раньше был гораздо медленнее и все файлы нужно было скачивать в iPod. Сейчас только 14% пользователей Apple Podcasts скачивают* выпуски, а остальные слушают их в стриме, потому что сетевое покрытие позволяет это делать.* Источник: What’s the Difference Between Streams and Downloads?
В то же время пока не понятно, зайдут ли подкасты в России так же, как в англоязычном мире: у нас нет точных исследований аудитории. Мы видим, сколько людей приходит на открытые записи выпусков «Как жить», «Норм», «Деньги пришли», «Так вышло». Но всё равно аудитория подкастов несопоставима с аудиторией YouTube. Если бы такую же встречу организовал популярный блогер, пришло бы ещё больше людей.
Когда я осознала, что подкасты набирают популярность, я решила поехать в Америку, чтобы обойти все главные зарубежные студии и разобраться, как всё устроено. В общем, дико упоролась. После этого я неожиданно для самой себя стала экспертом по подкастам, хотя на самом деле изучала всё с нуля и на ходу. Ко мне стали приходить с вопросом: «А как вы это делаете?» Я поняла, что в России очень мало людей, которые хоть что‑то понимают в подкастах. Ко мне обращались за консультацией, просили прочитать лекцию или помочь запустить аудиошоу.
Зимой 2019 года Илья Красильщик познакомил меня со Львом Левиевым, нашим будущим инвестором. И с первого разговора стало понятно, что мы сможем сделать что‑то вместе: Лев был готов вкладываться в платформу для подкастов, а я верила скорее в контентный проект, связанный с их производством. Мне кажется, странно продвигать платформу, когда на неё нечего загрузить: на русском языке чудовищно мало хороших подкастов, способных собрать большую аудиторию. Поэтому я предложила создать студию.
Я рассказала ему про нью‑йоркский стартап Gimlet, который как раз в момент переговоров продался большому стриминговому сервису Spotify. Это была очень громкая сделка на рынке, и я решила, что хочу использовать модель Gimlet, адаптировав её в России. Лев согласился, потому что я говорила очень убедительно, действительно верила в этот проект и не сомневалась, что мы сможем повторить его успех, но по‑своему. Таким образом у меня появился инвестор.
Когда я заручилась финансовой поддержкой, у меня были подкасты «Медузы» и два самостоятельных проекта, которые мы делали с моим будущим партнёром по бизнесу Катей Кронгауз. Один из них — шоу «Так вышло», в котором двое ведущих устраивают дебаты на тему изменяющихся этических норм в современном обществе. Второй проект — «Собака съела дневник». Это разговорный подкаст, который ведут трое подростков 11, 12 и 13 лет. Мы выбрали их с помощью кастинга, объявление о котором написали в Facebook, и теперь они еженедельно отвечают на вопросы ровесников в аудиошоу: спорят, рассказывают истории и дают советы.
Собственными проектами я занималась параллельно с работой в «Медузе», и это привело меня в ситуацию конфликта интересов.
В это же время я заручилась поддержкой инвестора и получила несколько рекламных предложений. В общем, стало понятно, что совмещать две вещи невозможно, так что нужно выбирать: делать студию подкастов в «Медузе» или заниматься собственным проектом. В некотором роде отсюда и появилось название «Либо/Либо» — нужно было определиться, и я это сделала.
Как только я поняла, что совсем скоро стану совладелицей компании, впала в чудовищную панику. Я не самый системный человек и произвожу довольно много хаоса. Получалось, что я буду заниматься бизнесом, хотя ничего не понимаю в предпринимательстве. Единственное, что я умею, — придумывать проекты, находить интересных и профессиональных людей, увлекать их и превращать в сотрудников.
Первый же человек, с которым я пошла консультироваться, — адвокат Дмитрий Гриц. Он объяснил мне все тонкости: как оформлять договоры с контрагентами, нанимать сотрудников, что лучше — ООО или ИП. Дальше я обратилась к Саше Мансилья‑Крузу — моему другу и бизнес‑консультанту. Он помог составить грамотный бизнес‑план и разобраться, как не потратить все деньги от инвестора мгновенно. Дальше началось общение с бухгалтером и познание систем налогообложения. Обо всём этом мы рассказываем в подкасте «Либо выйдет, либо нет». Он помогает понять, как люди, которые ничего не знают о бизнесе, осваивают этот процесс.
Изначально у меня был партнёр, который появился ещё до открытия студии, — Катя Кронгауз. В нас обеих очень много энергии. Мы постоянно придумываем, суетимся, бегаем и договариваемся, поэтому нам нужен был спокойный, размеренный и структурированный человек.
Таким коллегой стал Андрей Борзенко. Мы втроём — основа студии, но у нас довольно быстро появился четвёртый сотрудник — Полина Агаркова. Она познакомилась со мной, когда брала интервью для выпускной работы в Высшей школе экономики. Полина задавала очень толковые вопросы, поэтому я пригласила её к нам стажироваться. Практически сразу стало понятно, что это незаменимый участник команды, поэтому сейчас мы делимся с ней ответственностью, получаем фидбэк и видим огромный вклад в нашу работу. В общем, Полина наш младший, но уже полноценный партнёр.
Кроме неё в команде есть саунд‑дизайнер и режиссёр монтажа Ильдар Фаттахов из города Ноябрьска. Однажды он услышал один из выпусков подкаста «Так вышло», написал нам в соцсетях и предложил помочь со звуком абсолютно бесплатно, потому что слушает нас и любит. С этого момента все последующие выпуски шоу «Так вышло» собирал Ильдар и не просил за это ни копейки. Сейчас он делает минимум половину подкастов студии «Либо/Либо».
Этой весной я написала в Telegram, что мы ищем монтажёра, который любит свободу и интересные проекты, немножко панк и немножко редактор. На пост откликнулись 30 человек, часть из которых оказались опытными профессионалами. Двое из них стали монтажёрами подкаста «Собака съела дневник» — Илья Аржадеев и Павел Цуриков.
Была ещё одна прекрасная история, которая приключилась со мной весной. Я делала курс в Британской высшей школе дизайна, и мне позвонил Артур Белостоцкий с предложением стать одним из преподавателей. Я слышала, что он делает подкаст «Заварили бизнес», но немного оторопела от такой наглости, поэтому отказалась и пригласила его просто зайти на курс, послушать. Он в этот момент был в Ульяновске, поэтому сказал: «А можно лучше на курс приедет моя жена?» Я снова удивилась, но, когда Аня прошла занятия, она оказалась одной из лучших студенток.
Уже позже я прочитала интервью с Артуром, послушала его подкаст и поняла, что это абсолютно мой человек. Алекс Блумберг — глава компании Gimlet — для него такой же авторитет, как и для меня. Я подумала, что нам срочно нужно поработать вместе. Сейчас Артур продюсирует и редактирует для нас два проекта, включая подкаст «Либо выйдет, либо нет».
В самом начале работы мы списались с девочками, которые делают шоу «Норм», и поняли, что тянемся друг к другу. Они предложили сделать совместный проект про материнство. Совсем скоро он выйдет.
Разговорный подкаст записывать проще, потому что он держится прежде всего на ведущих. Если у шоу понятная идея, а ведущие остроумные и харизматичные люди, то не возникает никаких проблем: они садятся перед микрофоном, общаются около полутора часов, а дальше из этого разговора монтируется выпуск. Звук должен быть качественным, а монтаж и редактура разумными, но в целом производственный цикл вполне понятный.
С нарративными подкастами мы сами только начинаем экспериментировать. Для них нужен сценарий, так что это более сложная штука. Есть три части: то, что вы придумали, то, что вы хотите рассказать, и то, что нужно добыть.
В некоторых случаях для этого требуется командировка в другую страну, а иногда длительная охота за конкретным героем. Ты пытаешься получить единую картинку, но никогда не знаешь наверняка, сможешь ли собрать этот пазл. Нужно очень много времени, сил и мучений, но результат гораздо менее предсказуем, чем в разговорных подкастах. К тому же нарративные шоу стоят дороже, так как процесс производства длится дольше.
К моменту открытия мы потратили не очень много денег, но есть вещи, на которых нельзя экономить, например, юрист. Я испытывала растерянность и беспокойство, поэтому мне было важно, чтобы все действия были выполнены по правилам и не нарушали закон. Мы по‑прежнему выделяем довольно много денег на эту статью расходов, потому что в перспективе, если накосячить, всё может обойтись во много раз дороже.
Если сам не можешь написать бизнес‑план, очень важно привлечь собеседника, друга или профессионального консультанта. Он просидит с тобой несколько часов или дней, но наметит предварительные направления работы на ближайший год. Когда ты примерно понимаешь, чем заниматься и как зарабатывать, это очень помогает. Я сверяюсь с нашим бизнес‑планом практически каждый день, и тот факт, что мы в него укладываемся, меня успокаивает. При этом нужно оставаться гибким, анализировать и обсуждать, что у вас не получается. Стратегия может меняться, но иметь её перед глазами нужно, особенно таким тревожным и неопытным людям, как я.
Самые большие деньги в нашем случае уходят на людей, потому что мы производим интеллектуальный продукт. А вот оборудование в студию мы приобрели бюджетное, потому что пока не делаем никаких рискованных вложений, очень консервативно расходуем средства, которые у нас есть. Траты сильно зависят от специфики проектов и количества людей в команде.
В подкастах есть несколько способов заработать. Первый — партнёрские шоу для брендов и реклама, которая гармонично вписывается в выпуск. Некоторые наши проекты мы запускаем вместе с партнёрами. Но в случае с «Либо выйдет, либо нет» мы его не дождались и запустились самостоятельно, а через два выпуска к нам пришёл банк для предпринимателей «Точка», который стал полноценным участником подкаста. При этом права на шоу принадлежат нам. Это совершенно другой способ сотрудничества, нежели договариваться с компаниями за несколько месяцев до запуска и согласовывать документы. Такой вариант оказался гораздо проще.
Кроме того, у шоу «Так вышло» есть партнёр — маркетплейс Joom. Он тоже появился уже после выпуска подкаста и предложил рубрику, в которой пытается прорваться в шоу и завоевать внимание аудитории.
Для ещё одного нашего партнёра, Delivery Club, мы создали очень клёвую рубрику «Мысленный эксперимент про курьера», которая является примером сотрудничества для других компаний. Она смешная, запоминающаяся, нерекламная и гармонично встраивается в контент. Между основными темами этического подкаста мы обсуждали ситуации, в которые попадает воображаемый курьер. Например, он доставляет заказ, а дверь открывает 10‑летний мальчик, который как две капли воды похож на него самого. И тогда мужчина вспоминает, что 10 лет назад он уже был в этом доме, но при других обстоятельствах. Имеет ли право курьер сообщить мальчику, что он его отец?
Дальше начинается спор: один ведущий считает, что нарушать тайну не стоит, а другой убеждён, что нужно всё раскрыть, потому что иначе никто скажет мальчику правду. Это очень крутой формат, который мог бы существовать как независимый, но он гармонично встраивается в уже существующую структуру и становится её естественной частью.
Второй способ заработать — краудфандинг. Подкасты с хорошей аудиторией способны получать до 150 000 рублей в месяц с помощью платформы Patreon. Слушателям, которые делают переводы, мы даём чуть больше, чем появляется в общем доступе, например, выпускаем шоу на день раньше, благодарим прямо в подкасте, а за самое крупное вложение приглашаем в выпуск. Чаще всего люди переводят очень маленький донат, но это благодарность за то, что мы делаем.
Ещё один вариант — paywall. С одной стороны, я говорю, что в России эта система пока не может нормально работать из‑за маленькой аудитории, а с другой — вижу успешный кейс, который разрушает мои убеждения: подкасты «Арзамаса». Это настолько качественный и вечнозелёный продукт, что, кажется, у коллег получается собирать неплохие деньги с помощью подписки.
При этом мы не оказываем услуги по выставлению микрофонов, включению записи и техническому сопровождению чужих подкастов. Если вы пришли, то давайте вместе придумаем что‑то клёвое, чтобы нравилось всем. Мы даже отказались от некоторых заказов, которые могли принести нам деньги, потому что принципиально решили, что можем позволить себе такую разборчивость. Мы занимаемся только тем, что приносит нам не меньше удовольствия, чем клиенту.
Самое правильное решение — делать подкасты сейчас, а не когда‑то потом. Вы набьёте все шишки на формирующемся рынке, зафиксируете место и соберёте аудиторию к тому моменту, когда остальные только начнут делать шоу. Рынок пока полупустой, и конкуренция очень маленькая.
Многие сейчас делают подкасты про деньги и бизнес, потому что они рекламоёмкие. Я уверена, что будут пользоваться популярностью исторические шоу. Рассказывать о прошлом так, чтобы невозможно было оторваться, — очень точная, правильная и благодарная затея. Кроме того, думаю, что в ближайшее время какое‑нибудь издание сделает хороший новостной подкаст.
Одна из тупейших ошибок, которые мы совершили, — студия в проходной комнате. Мы так сильно хотели, чтобы у нас появился дом, что даже не заметили этой проблемы, когда принимали решение. Помещение находится в центре Москвы, всего в трёх минутах от метро, но всё время, пока мы с вами разговариваем, мимо меня ходят люди. Когда мы записываем подкасты, приходится закрывать двери, так что сотрудники не могут ни зайти в студию, ни выйти из офиса.
Второй косяк касается партнёрских подкастов. Мы не сразу поняли, что не готовы отдавать права на то, что делаем, поэтому недостаточно точно разделили шоу для партнёров и собственные.
