
# Pria yang Ancam Penggal Jokowi Didakwa Lakukan Makar

Published at: **2019-11-04T20:58:15+00:00**

Author: **Zunita Putri**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4772056/pria-yang-ancam-penggal-jokowi-didakwa-lakukan-makar)

Jakarta - Hermawan Susanto yang mengancam untuk memenggal kepala Presiden Joko Widodo (Jokowi) saat beraksi di depan Gedung Bawaslu didakwa melakukan tindakan makar. Hermawan diyakini bersalah karena telah menyerukan pernyataan dengan nada mengancam.
"Sehubungannya dengan perlakuannya kepada Presiden Jokowi, maka akan nyata perbuatan nyata terdakwa Hermawan adalah perbuatan makar," kata Jaksa Permana di PN Jakpus, Jalan Bungur Besar Raya, Jakarya Pusat, Senin (4/11/2019).
Jaksa mengatakan kasus ini bermula saat Hermawan diajak oleh temannya bernama Rian ke depan Gedung Bawaslu, Jakarta Pusat untuk mengawal laporan dari pihak-pihak capres Prabowo Subianto tentang pilpres 2019. Jaksa menyebut Hermawan melakukan aksi di depan Bawaslu.
"Sesampainya di tempat tujuan terdakwa dan saksi Rian memarkirkan sepeda motor dan terdakwa bertemu dengan beberapa orang. Selanjutnya terdakwa bersama dengan saksi Yuli ke samping kiri kantor Bawaslu serta membantu memarkirkan mobil," kata jaksa.
Saat di samping Gedung Bawaslu, jaksa mengatakan Hermawan melihat dua orang perempuan menggunakan kacamata warna hitam yang sedang merekam aktivitas massa. Kemudian Hermawan mendekati dua wanita itu dan langsung melontarkan kata-kata ancaman.
"Kemudian pada saat HP tersebut diarahkan kepada terdakwa, dengan spontan terdakwa mengucapkan kalimat yang mengancam dan ditujukan kepada presiden RI Joko Widodo atau Jokowi," katanya.
"Dari Poso nih, siap penggal kepala Jokowi, Demi Allah, Allahhu Akbar, siap penggal kepalanya Jokowi, Jokowi lehernya siap kita penggal dari Poso, Demi Allah," kata jaksa sambil menirukan ucapan Hermawan saat itu.
Berita Terkait
Baca Juga

        detikFinance Dalam 9 Bulan, Pemerintah Sudah Terbitkan Utang Baru Rp 317 T
      

        detikFinance Petani Minta Cukai Rokok Hanya Naik 15%, Ini Jawaban Kemenkeu
      

        detikFinance Jokowi Temui Narendra Modi Bahas Sawit RI, Ini Hasilnya
      

        detikFinance Bikin Jokowi Turun Tangan, Harga Gas RI Lebih Mahal dari Malaysia
      

        detikFinance Bos IMF Ingatkan Jokowi Ekonomi Dunia Loyo 10 Tahun Terakhir
      

        detikFinance BUMN Keroyokan Bangun 5 Bali Baru
      

        Jokowi Pimpin Ratas Bahas Ekonomi
      
Lucu, Saat Jokowi, Prabowo Hingga Wishnutama Disamakan Dengan Skincare Kontak Informasi DetikcomRedaksi: redaksi[at]detik.comMedia Partner: kerjasama[at]detik.comIklan: sales[at]detik.com

        Selengkapnya
      
