
# Свой дизайн - хорошо, а чужой - еще лучше: Масс-маркеты копируют идеи известных брендов

Published at: **2019-11-04T10:12:00+00:00**

Author: ****

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/130926)

Подиумная мода становится более доступной благодаря лени дизайнеров.
Масс-маркеты ориентированы на производство стильной одежды по демократическим ценам. Для того, чтобы поддерживать свежесть и актуальность, магазины идут на заимствование дизайна у известных модных домов. Часто предметом вдохновения становятся бренды: Balensiaga, Gucci, Calvin Klein.
Пользуясь «фишкой», заложенной в предмете одежды, масс-маркеты копируют идеи известных брендов. При внимательном рассмотрении подражание сразу бросается в глаза. Магазины создают идентичный фасон, повторяя черты вещи, такие как: форма, цветовая гамма, стиль. Однако новые коллекции доступных брендов отстают от люкса. Например, кроссовки Balenciaga Triple S 2017 года относительно недавно стали примером для подражания. Продукция масс-маркета, хоть и делает копию дорогих брендов, отстает от тенденций высокой моды. Это отставание не дает им соответствовать уровню подиума.
Черта, разделяющая структуру фэшн-рынка — это ценовая категория. Успешность масс-маркетов на половину зависит от доступности товаров, дизайн которых так напоминает желанный оригинал. Благодаря дизайнерам, которые ленятся приносить новые идеи, покупатель экономит десятки, а то и сотни тысяч рублей. Выбирая бюджетный вариант между сумкой H&M и Gucci, можно сохранить при себе около семидесяти тысяч рублей. При подборе нижнего белья, выбирая между Calvin Klein и New Yorker, масс-маркет приходится дешевле на пару тысяч рублей.
Причиной, по которой масс-маркеты считают, что свой дизайн — хорошо, а чужой — еще лучше, становится продаваемость. Покупатель выбирает то, что вписывается в общепринятое представление о статусности, материальном достатке. Это значит, что у дизайнеров масс-маркетов не остается мотивации для создания оригинальной одежды. Ход, который нашли дизайнеры, сокращает сроки производства одежды и дает выгоду потребителю.
