
# Работа в любом городе Европы. 64 алматинцев обманули мошенники

Published at: **2019-11-05T03:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/crime/rabota-lyubom-gorode-evropyi-64-almatintsev-obmanuli-383293/)

Компания обещала своим клиентам работу на заводах и фабриках Европы, собрала с людей по 600 тысяч тенге и исчезла. 64 человека остались обманутыми, передает Tengrinews.kz со ссылкой на телеканал КТК.
Алматинка Альфия Амирова хотела устроиться рабочей на швейцарский консервный завод, но вместо этого влезла в долги. У нее даже сохранился чек на переданную сумму - 600 тысяч тенге.
"Мы сюда приехали с дочерью спасать ребенка. У нас получилось, что она в больнице с ним в перинатальном центре, нужны были деньги. Я решила заработать. Приехала, поговорила с Натальей, она уверяла: "Эти деньги вы выбьете за две недели. Зарплата будет миллион двести". Я перевела на ее счет деньги. Спустя два месяца я стала звонить, но трубку уже никто не брал, офис был опечатан. Сторож сказал, что они все собрали и убежали", - заявила Альфия Амирова.
В работу за границей поверили 64 казахстанца. Каждый нашел объявление в интернете. Люди признаются, им предлагали слишком выгодные условия: официальное трудоустройство, полное сопровождение, получение вида на жительство и жизнь в любом городе Европы. В компании заверили, что оформлением документов займутся сами. Клиентам нужно было лишь заплатить. В итоге они отдали около 40 миллионов тенге.
Когда офис компании закрылся, люди написали заявление в полицию. Разыскали и адрес, где проживают сотрудники фирмы. Оказалось, четверо руководителей, которые все это время заманивали казахстанцев, были соседями. С плакатами и фотографиями обманутые жители наведались к ним в гости. Но увидеться с теми, кто еще вчера предлагал европейскую мечту, так и не удалось.
"В идеале мы хотим вернуть свои деньги. Мы на это еще надеемся. Мы все собрали эти деньги, кто-то залез в долги, взял кредит, продали машины. Не от хорошей жизни мы это сделали. Задержали одного человека, Станислава, и якобы Алексей, Наталья и Карина – просто пострадавшие. Мы в это вообще не верим. Они все были заинтересованы", - сообщил Ришад Таипов.
Основатель нечестного бизнеса подался в бега. Но долго скрываться мужчине не удалось. Его задержали и взяли под стражу. Во время следствия он во всем сознался. Еще трое сотрудников проходят по делу как пострадавшие.
"Их вина не доказана. Полностью мошенническую схему разработал и реализовал гражданин П., сам он дает признательные показания. Остальных людей он нанимал в качестве работников, и истинных мотивов они знать не могли", - сообщила официальный представитель Департамента полиции Алматы Салтанат Азирбек.
Материалы дела уже передали в суд. В ближайшее время организатору мошеннического бизнеса должны вынести приговор. Ему грозит до 10 лет.
