
# Почему порок сердца является самым массовым врожденным дефектом у детей

Published at: **2019-11-06T23:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84847-pochemu-porok-serdca-yavlyaetsya-samym-massovym-vrozhdennym-defektom-u-detey.html)

Врожденный порок сердца сегодня является наиболее массовым врожденным дефектом у новорожденных, об этом говорит исследование Центрально-Южного университета. Ученые связывают данное нарушение с употреблением алкоголя матерями и отцами.Ученые, о работе которых пишет журнал European Society of Cardiology, изучали, как поведение родителей может влиять на здоровье нерожденного ребенка. В результате исследователи пришли к выводу, что употребление алкоголя мужчина и женщинами к моменту зачатия ребенка, а также женщинами во время беременности способствует рождению малыша с врожденным пороком сердца.
В мета-исследовании ученые собрали и проанализировали результаты 55 различных исследований о влиянии алкоголя, употребляемого родителями, на их нерожденных детей и в частности на риск сердечных заболеваний у потомства. В итоге специалисты констатируют, что влияние алкогольного фактора на врожденные пороки сердца становится все более существенным.
Ученые отмечают, что речь идет не просто об употреблении алкоголя в момент полового акта и зачатия. Результаты исследования показали, что риск сердечно-сосудистых заболеваний у новорожденных увеличивается на целых 44 процента, если, к примеру, отец ребенка регулярно употреблял алкоголь за три месяца до наступления беременности у партнерши. Если же мать принимала алкоголь в месяцы, предшествующие рождению ребенка, то риск сердечной недостаточности у него повышался на 16 процентов по сравнению с матерями, которые полностью воздерживались от алкоголя до беременности.Заметим, что приведенные расчеты касаются случаев обычного употребления алкоголя, без зависимости и злоупотребления. В тех случаях, когда мужчины и женщины принимают алкоголь часто и в больших дозах за несколько месяцев до зачатия ребенка, вероятность сердечных патологий у малыша становится еще более значительной
Авторы добавили, что это обсервационное исследование, которое не может определить предел потребления алкоголя, считающийся безопасным. По их словам, основные механизмы, которые связывают родительское употребление алкоголя и врожденные пороки сердца у детей, являются неопределенными и требуют дальнейших исследований.Эксперты предупреждают: хотя около 90 процентов пострадавших детей переживают критическую начальную фазу и достигают зрелости благодаря лечению, вероятность заболеть сердечными заболеваниями в более позднем возрасте для них остается очень высокой.Ранее МедикФорум писал о том, что дети-аллергики в будущем чаще страдают от проблем с сердцем.
