
# Продюсерам провальных фильмов закроют доступ к бюджетным деньгам

Published at: **2019-11-01T07:55:41+00:00**

Author: ****

Original: [The Bell](https://thebell.io/prodyuseram-provalnyh-filmov-zakroyut-dostup-k-byudzhetnym-dengam/)

Недавно российская общественность узнала, что больше половины фильмов, которые с 2015 года субсидировал Минкульт, фактически не вышли в прокат. Теперь министерство закрывает провальным проектам доступ к бюджетным деньгам. Кинокомпании, фильмы которых не будут иметь коммерческого успеха в кинотеатрах, попадут в стоп-листы и в дальнейшем практически лишатся шансов на господдержку, пишут «Ведомости» со ссылкой на заявление министра культуры Владимира Мединского.  Питчинги (презентации кинопроектов) пройдут по новым правилам уже в 2020 году.
Читайте также30 000 рублей за зрителя: больше половины субсидированных фильмов фактически не вышли в прокат
Критика. Участники кинорынка отнеслись к идее стоп-листа скептически. Производство фильма — это не производство Coca-Cola, предсказать точные результаты довольно сложно, сетует гендиректор «Централ партнершип» Вадим Верещагин. По его словам, на старте проекта продюсеры рассчитывают на определенные цифры — и берут их не с потолка. «Есть факторы, которые влияют на конечный результат: фильм может не получиться, конъюнктура — измениться. Но если фильмы, получающие господдержку, проваливаются системно, то это вопрос не только к продюсерам, но и к тем, кто эти деньги распределяет», — считает Верещагин.
Деньги. Государство ежегодно выделяет на производство фильмов около 5–7 млрд рублей. Между кинокомпаниями деньги распределяют Минкультуры — на авторское и дебютное кино и Фонд кино — на проекты для массовой аудитории. Если последний выделяет часть денег на условиях возврата, а часть денег на безвозвратной основе, то Минкульт — полностью безвозмездно.
Об эффективности расходования средств и несовершенстве системы поддержки кино стали говорить все чаще — например, в Счетной палате. Аудиторы в течение двух лет (2017–2019 годы) проводили проверку и обнаружили, что отбор проектов непрозрачен, а критерии оценки успешности предыдущих работ продюсера отсутствуют. «Это несет риски неэффективности использования средств бюджета», — констатировали в Счетной палате.
Контекст.  На этой неделе государственная база данных продажи кинобилетов (ЕАИС) впервые опубликовала данные о финансировании фильмов Минкультом. Оказалось, что с 2015 года субсидии получили 155 российских фильмов. Однако 80 из этих фильмов в кинотеатрах увидели меньше 10 000 зрителей, а у 30 картин не набралось и 1000 зрителей. Это значит, что на них потратили около 2 млрд рублей, а один зритель в зале часто соответствовал 30 000 рублей госсубсидий — или даже больше.

        Анна Коваленко
      
