
# Seis times podem confirmar classificação na Champions; veja como

Published at: **2019-11-04T15:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://www1.folha.uol.com.br/esporte/2019/11/seis-times-podem-confirmar-classificacao-na-champions-veja-como.shtml)


        São Paulo
      
A quarta rodada da fase de grupos da Champions League começa nesta terça-feira (5) e já poderá terminar com equipes classificadas antecipadamente às oitavas de final da competição.
Atlético de Madrid, Bayern de Munique, Juventus, Manchester City, Napoli e Paris Saint-Germain são os clubes com possibilidade de assegurar a vaga ao mata-mata nesta rodada.
Veja os jogos da quarta rodada e como os times podem se classificar:

        Grupo A
      
6/11, às 17h - Paris Saint-Germain x Club Brugge6/11, às 17h - Real Madrid x Galatasaray
Com 9 pontos, o PSG confirma a classificação com uma vitória. Se empatar, passa à próxima fase apenas se o Galatasaray não vencer o Real Madrid.

        Grupo B
      
6/11, às 14h55 - Bayern de Munique x Olympiacos6/11, às 17h - Estrela Vermelha x Tottenham
O Bayern classifica-se com uma vitória ou com um empate se o Tottenham bater o Estrela Vermelha.

        Grupo C
      
6/11, às 17h - Dinamo de Zagreb x Shakhtar Donetsk6/11, às 17h - Atalanta x Manchester City
O Manchester City precisa somente de uma vitória para assegurar a classificação às oitavas de final.

        Grupo D
      
6/11, às 14h55 - Lokomotiv Moscou x Juventus6/11, às 17h - Bayer Leverkusen x Atlético de Madrid
Empatados com 7 pontos, Juventus e Atlético de Madrid confirmam a vaga antecipada se vencerem seus respectivos confrontos.

        Grupo E
      
5/11, às 17h - Napoli x Red Bull Salzburg5/11, às 17h - Liverpool x Genk
O Napoli garante a classificação se vencer e torce para que o Genk não supere o Liverpool.

        Grupo F
      
5/11, às 14h55 - Barcelona x Slavia Praga5/11, às 17h - Borussia Dortmund x Inter de Milão
Nenhuma equipe pode se classificar ainda nesta quarta rodada. O Barcelona lidera o grupo com 7 pontos, Borussia e Dortmund e Inter de Milão estão empatados com 4 e o Slavia Praga ocupa a lanterna, com apenas 1 ponto.

        Grupo G
      
5/11, às 14h55 - Zenit x RB Leipzig5/11, às 17h - Lyon x Benfica
Nenhum time consegue garantir a classificação nesta rodada. O RB Leipzig lidera com 6 pontos, Lyon e Zenit estão empatados com 4 e o Benfica é o último colocado, com 3 pontos.

        Grupo H
      
5/11, às 17h - Chelsea x Ajax5/11, às 17h - Valencia x Lille
Ninguém poderá classificar-se nesta quarta rodada da fase de grupos. Ajax e Chelsea estão empatados com 6 pontos. O Valencia, terceiro colocado, tem 4, e o Lille ocupa a lanterna do grupo com apenas 1 ponto.
