
# El Gimnasia de Maradona busca romper la racha con Estudiantes

Published at: **2019-11-02T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/el-gimnasia-maradona-busca-romper-la-racha-estudiantes-n5063342)


        Se enfrentan desde las 15:30 en el Bosque, por la 12ª fecha de la Superliga. El "Lobo" quiere cortar un lapso de nueve años y cuatro meses sin ganarle a su tradicional rival, además de sumar puntos para escapar del descenso.
      
Gimnasia y Esgrima La Plata, dirigido por Diego Maradona, recibirá hoy a Estudiantes en el clásico platense con el fin de cortar un lapso de nueve años y cuatro meses sin ganarle a su tradicional rival y de sumar puntos para escapar del descenso, en uno de los partidos de la 12ª fecha de la Superliga.
Este clásico, el 161 de la historia a nivel profesional, se jugará en el estadio Juan Carmelo Zerillo, desde las 15:30, con el arbitraje de Néstor Pitana.
Siempre es prioridad ganar el tradicional compromiso, pero esta vez esa necesidad se incrementa por la urgencia y la malas rachas de Gimnasia, que no le gana a Estudiantes desde el 2 de febrero de 2010, cuando lo superó 3 a 0 de local por la segunda fecha del certamen Clausura con goles de Denis Straqualursi (2) y Juan Cuevas.
A eso se le suma que Gimnasia sufre una serie de cinco derrotas consecutivas en su estadio y que desde la convulsionada llegada de Maradona los dos cotejos que ganó fueron de visita en Mendoza y Rosario.
Fue muy bueno lo hecho por Gimnasia en Rosario al vencer a Newell’s por 4 a 0, por momentos con un muy buen juego que demostró que aún vive en la lucha por escapar del descenso, y que la llegada de Maradona puede representar algo más que mayor venta de camisetas y llegada de sponsors.
Estudiantes llega entonado al Bosque con tres fechas sin derrotas, 294 minutos sin goles en contra y con el entrenador Gabriel Milito con mayor respaldo en el banco de suplentes.
El ex zaguero de Independiente y el Barcelona de Pep Guardiola estuvo muy cerca de ser despedido, cuando acumuló cuatro derrotas en cinco fechas en la Superliga y quedó eliminando en la Copa Argentina ante Central Córdoba de Santiago del Estero.
Además, esta racha le permitió a Estudiantes aliviarse un poco con respecto a la tabla de promedios ubicándose a 10 unidades de la “zona roja” de los tres descensos.
Las presunciones sobre que táctica empleará uno u otro, apenas sirven como aperitivo del clásico, ya que generalmente el denominador común en este tipo de confrontaciones pasa por la pierna fuerte, el cuidado del propio arco más que la búsqueda del ajeno, alimentando el temor más por perder que las ansias de ganar.
Maradona deberá realizar un cambio obligado con el ingreso de Matías Miranda por Maximiliano Comba, quien sufrió un esguince de ligamento interno en la rodilla izquierda ante Newell’s.
Por su parte, Milito podría poner como titular a Matías Pellegrini por Manuel Castro o el delantero colombiano Edwar López.
En el historial profesional han jugado 160 clásicos con una clara ventaja de Estudiantes, con 58 triunfos contra 45 de Gimnasia y 57 empates.
PROBABLES FORMACIONES
Gimnasia: Alexis Martín Arias; Maximiliano Caire, Manuel Guanini, Germán Guiffrey y Lucas Licht; Matías Miranda, Víctor Ayala, José Paradela y Matías García; Horacio Tijanovich y Nicolás Contín. DT: Diego Maradona.
Estudiantes: Mariano Andujar; Facundo Sánchez, Jonatan Schunke, Juan Fuentes y Facundo Mura; Iván Gómez, Enzo Kalinski, Gastón Fernández, Manuel Castro o Matías Pellegrini; Mateo Retegui y Pellegrini o Edwar López. DT: Gabriel Milito.
Arbitro: Néstor Pitana.Cancha: GimnasiaHora: 15:30
