
# La Liga Diamante recortará ocho disciplinas de sus competencias

Published at: **2019-11-06T21:25:58+00:00**

Author: **-Redacción Deportes**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/deportes/otros-deportes/la-liga-diamante-recortara-ocho-disciplinas-de-sus-competencias-articulo-889889)

La Asamblea General de la Liga Diamante dio a conocer las 24 disciplinas que estarán presentes en las competencias de la temporada de 2020. Entre las más populares se encuentran la carrera de 100 metros, salto largo y salto alto. Las cuatro modalidades que fueron descartadas, por lo menos para la Final, fueron el lanzamiento de disco, el salto triple, la carrera de 3000 metros con obstáculos y los 200 metros. Tanto en la categoría masculina y femenina de estas especialidades.
Vea también Aldo Bobadilla, el DT del pueblo
Esta decisión fue tomada luego de que la organización del circuito hiciera una investigación por medio de encuestas y análisis de datos donde salía que estas disciplinas eran las menos populares entre los seguidores del deporte.
La medida fue tomada, según el presidente de la Liga Diamante, Sebastian Coe, para darle más dinámica y emoción a la competencia y que sea más atractivo para transmitir por los medios de comunicación. “Entendemos la decepción de aquellos atletas de las disciplinas que no serán parte de la temporada 2020 de la Liga Diamante”, agregó Coe.
Debido a esto, la vigente campeona olímpica de salto triple, Caterine Ibargüen, no podrá estar en la Final de la Liga Diamante de 2020. La antioqueña podrá participar en algunos encuentros que hará la competición que contarán con esta disciplina. De igual forma, el Tour Continental (segunda categoría del atletismo a nivel mundial) si tendrá el salto triple entre las especialidades.
(Queiroz entregó la convocatoria de Colombia para amistosos frente a Perú y Ecuador)
Las disciplinas que serán parte de la temporada 2020 de la Liga Diamante son:
• 100 metros• 100m./110m vallas• 400m.• 400m. vallas• 800m.• 1500m.• 3000m.• Salto largo• Salto alto• Salto con garrocha• Jabalina• Lanzamiento de bala
Las modalidades mencionadas contarán con su categoría masculina y femenina. Además, al finalizar la temporada se revisarán todas las especialidades y se volverán a escoger las que estarán en 2021.
889889
2019-11-06T16:25:58-05:00
article
2019-11-06T16:25:58-05:00
fraymond_262360
none
-Redacción Deportes
Otros Deportes
La Liga Diamante recortará ocho disciplinas de sus competencias
64
2555
2619
