
# Nữ y tá nhận nuôi bệnh nhân tự kỷ

Published at: **2019-11-05T23:30:36+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [vnexpress.net](https://vnexpress.net/suc-khoe/nu-y-ta-nhan-nuoi-benh-nhan-tu-ky-4007661.html)

Jonathan Pinkard mắc chứng tự kỷ có cơ năng cao, ngất xỉu ở nơi làm việc và được đưa đi cấp cứu tại trung tâm Chăm sóc Sức khỏe Piedmont cách đây hai năm. Anh được bác sĩ chỉ định phẫu thuật ghép tim, song không đủ điều kiện cho ca phẫu thuật do không có "người giám hộ" pháp lý. Mẹ anh chữa trị trong trại cải tạo từ nhỏ, anh được bà nuôi nấng. Năm 2012, bà của Jonathan qua đời, anh không còn người thân nào khác.
Bà Lori làm việc tại khoa chăm sóc đặc biệt Bệnh viện Piedmont Newnan, thuộc Trung tâm Chăm sóc Sức khỏe Piedmont, là y tá chính chăm sóc Jonathan. Hai ngày sau khi biết hoàn cảnh của Jonathan, bà Lori đã đăng ký nhận nuôi, trở thành người giám hộ pháp lý của Jonathan. 
"Thật bực bội khi chứng kiến bệnh nhân của mình không thể có được thứ họ cần. Tôi có nhà, lại là một y tá, tôi có thể chăm sóc cậu ấy", bà Lori chia sẻ. "Nhất định tôi phải giúp đỡ cậu ấy. Không thể chờ đợi thêm, nếu không được ghép tim kịp thời, Jonathan sẽ chết". 
Mike Roberston, Giám đốc Trung tâm chăm sóc sức khỏe Piedmont cho hay ông rất ngạc nhiên khi biết tin Lori tự nguyện nhận nuôi bệnh nhân, giúp anh ta được ghi tên trong danh sách chờ ghép tim. "Cô ấy đã thay đổi một cuộc đời, mang đến cho Jonathan một cuộc sống hoàn toàn mới, truyền động lực, tình yêu nghề cho những người khoác áo blouse như chúng tôi", Mike xúc động.
Sau hơn nửa năm ghi tên mình trong danh sách chờ, Jonathan được phẫu thuật ghép tim thành công. Anh chuyển đến ở cùng bà Lori.
Bà kiên trì giúp Jonathan làm quen lại với các vận động, công việc hàng ngày, hỗ trợ anh uống 34 viên thuốc mỗi ngày, đưa đón anh tới bệnh viện tái khám. Cả hai trở nên thân thiết như mẹ con, thường xuyên cùng nhau xem phim, chường trình truyền hình. "Chúng tôi cùng thi nhau trả lời các câu hỏi trên TV, đập tay ăn mừng nếu đưa ra câu trả lời đúng", bà Lori kể. "Jonathan là một chàng trai đáng yêu".  
Chàng trai 27 tuổi dự định đi làm lại vào đầu tháng 12 sau thời gian dài nghỉ phép. 
"Bà ấy đối xử với tôi như con trai. Tôi rất biết ơn", Jonathan bộc bạch trong video bệnh viện cung cấp. "Tôi không thể có ngày hôm nay nếu không có bà ấy".  
Bà Lori được bệnh viện Piedmont Newnan trao giải President's Award năm 2019 - một trong những hạng mục giải thưởng ghi nhận đóng góp của nhân viên hàng năm của bệnh viện Piedmont Newnan.
Lê Hằng (Theo Fox News, Yahoo News) 
