
# APL, retraite, prime d'activité... comment seront revalorisées vos prestations sociales en 2020

Published at: **2019-11-07T14:47:46+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/votre-argent/apl-retraite-prime-dactivite-comment-seront-revalorisees-vos-prestations-sociales-en-2020-1354730)


        En 2020, certaines prestations sociales comme le RSA seront revalorisées par rapport à l’inflation. Mais ce ne sera pas le cas pour toutes. Par exemple les APL ou la prime d’activité profiteront d'une hausse limitée à 0,3%.
      
Des bonnes nouvelles et des coups de bambou. Dans les projets de loi de finances et de financement de la Sécurité sociale, actuellement en discussion au Parlement, l’exécutif liste les revalorisations des différentes prestations sociales en 2020. Pour la deuxième année consécutive, il a décidé de rompre avec l’habitude de revoir à la hausse ces aides par rapport à l’inflation. Seuls les minimas sociaux comme le RSA, l’allocation supplémentaire d’invalidité ou encore l’allocation veuvage bénéficieront d’une augmentation basée sur l’inflation, soit 1% si on suit les prévisions de l’Insee.
Pour les autres, la hausse sera limitée. Il s’agit notamment de la prime d’activité, des APL ou de l’allocation adultes handicapés (AAH) qui évolueront de seulement 0,3 %. En ce qui concerne les pensions de retraite, la revalorisation dépendra de vos revenus. Si vous percevez moins de 2.000 euros brut de retraite (base et complémentaire), cette somme sera augmentée de 1% au 1er janvier. Dans le cas où vos revenus sont supérieurs à 2.000 euros, vous bénéficieriez d’une augmentation de 0,3%. Découvrez ce diaporama qui vous présente prestations par prestations, les revalorisations prévues pour 2020.
