
# В Нафтогазе заявили о серьезном аргументе в переговорах с Газпромом

Published at: **2019-11-01T19:46:00+00:00**

Author: **Корреспондент.biz**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/business/companies/4156026-v-naftohaze-zaiavyly-o-sereznom-arhumente-v-perehovorakh-s-hazpromom)

После принятия закона об отделении ГТС от Нафтогаза, НАК получила возможность вовремя завершить анбандлинг и получить серьезный аргумент в трехсторонних переговорах с российским Газпромом. Об этом сообщил глава правления Нафтогаза Андрей Коболев на своей странице в Facebook в пятницу, 1 ноября.
"Вчера Верховная Рада приняла закон об отделении ГТС от Нафтогаза – 341 голос за... Теперь есть возможность вовремя завершить анбандлинг и получить серьезный аргумент в трехсторонних переговорах с Газпромом. Теперь у нас есть основания убеждать Евросоюз, чтобы он продолжил требовать от России сохранения транзита по украинской ГТС, которая становится частью общеевропейской энергосистемы", – написал Коболев.
По его словам, в то же время для успеха в переговорах и достижения целей Украины необходимо еще многое – в частности "принять сетевые кодексы и обеспечить своевременное заключение пакета договоров для корректного проведения анбандлингу".
"К сожалению, депутаты не сохранили в законе возможность привлекать к управлению ГТС западных партнеров. К этому вопросу придется возвращаться позже. Но изменения, критические для завершения анбандлинга, парламент принял", – добавил он.
Напомним, 31 октября в Верховной Раде был проголосован во втором чтении закон об анбандлинге Нафтогаза. Это позволит Нафтогазу работать по европейским правилам и апеллировать к европейским партнерам по совместной позиции на переговорах.
Как известно, 28 октября в Брюсселе состоялись газовые переговоры Украины, России и ЕС. Они продолжались около 80 минут. Помимо транзита обсуждался и вопрос прямых поставок российского газа в Украину, от которых Киев отказался в 2015 году. Стороны не пришли к соглашению. Новый раунд переговоров по газу пройдет в конце ноября.
