
# DAS bringt die smarte Heizungs-Steuerung wirklich

Published at: **2019-11-06T14:30:00+00:00**

Author: **Anna Essers**

Original: [Bild](https://www.bild.de/sparfochs/2019/sparfochs/bild-trend-check-so-smart-muss-ist-die-heizungssteuerung-65661426.bild.html)


        Die Nachfrage nach 
        
          smarten Heizthermostaten
        
         steigt und mittlerweile haben sich viele Hersteller auf die intelligente Heizungssteuerung spezialisiert. Aber: Wer mit smarten Thermostaten sparen möchte, braucht etwas Geduld.
      

        Einige Hersteller werben gar mit einer „Ersparnis von 30 Prozent“. Das tatsächliche Sparpotenzial ist ernüchternd: Die Stiftung Warentest bestätigt in ihrem jüngsten Test App-gesteuerter 
        
          Thermostate
        
        , dass man eher von acht Prozent ausgehen kann. Rechnet man die verbrauchsunabhängigen Kosten wie die Grundgebühr mit ein, liegt die Ersparnis streng genommen sogar nur bei sechs Prozent.
      
Die Experten vom Preisvergleich-Portal Idealo (gehört wie BILD zur Axel Springer SE) haben die smarte Heizungssteuerung für BILD genauer unter die Lupe genommen.
Anstelle der normalen Regler werden Thermostate installiert, die mit einer Smart-Home-Zentrale innerhalb der Wohnung vernetzt sind. Per App kann der Nutzer dann von überall und jederzeit die Heizungen in der Wohnung steuern – man kann eine Zeitschaltung programmieren, vor dem Kinobesuch die Heizung für den Abend ausnahmsweise runterdrehen oder das Zimmer vorheizen, wenn man sich auf den Heimweg macht. Preislich gibt es große Unterschiede. Einzelne Thermostate, Spar-Mehrpacks und natürlich mindestens die Smart-Home-Zentrale, sofern die nicht schon vorhanden ist: Das läppert sich bei der Voll-Umrüstung einer Wohnung. Die Preise schwanken stark zwischen den einzelnen Herstellern.
Das günstigste Gesamtpaket:Mit dem aktuell günstigsten Idealo-Preis von 34 Euro je „Home Control Heizkörperthermostat Z-Wave“ und 122 Euro für die passende „Home Control Zentrale Z-Wave“ ist der Hersteller devolo in Summe am günstigsten – 326,75 Euro werden für die Steuereinheit und sechs Thermostate fällig. Bei einer Heizung mit Fernwärme könnten sich die Kosten hier nach 2,9 Jahren, für Öl nach 4,6 Jahren rentieren.
Der Testsieger: Fritz geht mit der FritzBox und FritzDect 301 als Testsieger bei der Warentest hervor. Der Anbieter ist weder bei den Thermostaten noch in der Gesamtkombination am günstigsten, liegt aber bei beidem mit auf den Top-Plätzen. Warum ist Fritz dennoch ein besonderer Spartipp? Die FritzBox dürften viele Nutzer schon als Router zu Hause haben. Somit entfällt ein zusätzliches Gerät und hier ist es am wahrscheinlichsten, dass die passende Zentrale schon vorhanden ist. Tipp hier: Auf ein gutes Angebot bei den Thermostaten spekulieren.
Außerdem gibt es von Homematic IP ein Heizen-Set in „BILD-Edition“.

        Hier finden Sie Spartipps, auf die Sie achten sollten, wenn Sie sich eine intelligente Heizungssteuerung anschaffen wollen:
      
Zwischen unverbindlicher Preisempfehlung und dem günstigsten Angebot im Preisvergleich lagen zum Teil mehr als 60 Prozent. So kostete der Bosch Smart Home Controller in der Stichprobe statt 230 nur 90 Euro – eine Ersparnis von 140 Euro. Durchschnittlich 26 Prozent zur UVP ließen sich in der Stichprobe bei den Thermostaten sparen, 23 Prozent bei den Smart-Home-Zentralen.
Ein Blick auf die vergangenen 2,5 Jahre zeigt, dass Oktober und November zu den günstigsten Monaten im Jahr gehörten. Danach fallen die Temperaturen und die Preise steigen; eine komplette Umrüstung würde zehn bis 15 Prozent teurer ausfallen.
Wem die mögliche Ersparnis bei App-gesteuerten Thermostaten zu gering und die Amortisationszeit zu lang ist, der kann auf programmierbare Thermostate umsteigen. Hier lassen sich die Einstellungen zwar nicht aus der Ferne kurzfristig ändern, wer allerdings einen recht geregelten Tagesablauf hat, für den ist das eine günstige Alternative mit entsprechendem Effekt. Abwesenheitszeiten können geplant werden, die Temperatur wird in dieser Zeit heruntergefahren und vor der geplanten Heimkehr wieder hoch.Die Kosten liegen hier bei 120 bis 130 Euro. Selbst bei einer geringeren Ersparnis von fünf Prozent lohnt sich der Kauf je nach Energieträger nach zwei bis 2,5 Jahren.
▶︎ Das Geheimnis jeder Smart-Home-Ausrüstung: Nur wer seine Geräte sinnvoll einstellt, also rechtzeitig und nicht zu lange heizt, Zeiträume fürs Lüften einplant und den unnötigen Energieaufwand bei zu hohen Temperaturschwankungen vermeidet, spart wirklich Geld.
Dreimal täglich Stoßlüften ist für Umwelt, Raumklima und den Geldbeutel wesentlich entspannter als Fenster auf Kipp! Wichtig: Heizung in dieser Zeit runterdrehen. Außerdem ist es wichtig, Heizkörper zu entlüften und die Raumtemperatur nach Möglichkeit zu senken: Schon ein Grad weniger kann eine ordentliche Ersparnis bedeuten.Tipp: Bei Regelthermostaten entspricht Stufe 3 etwa 20 Grad Celsius.Achten Sie darauf, dass Sie Zimmertüren geschlossen halten, das lässt möglichst wenig Wärme entweichen. Die Fenster müssen sauber abgedichtet sein, diese Investition lohnt sich garantiert.
Um die acht Prozent Ersparnis zu erreichen, müssen Wohnungs- und Hauseigentümer schon einige Voraussetzungen erfüllen. Wer eine gut gedämmte Wohnung hat und schon vorher einige Heiztipps beachtet hat, kann mit einem smarten Heizsystem nur wenig zusätzlich sparen. Allerdings sieht man in einer App gut, wann die Heizung überhaupt anspringt und wie sich die Temperatur auch ohne zu heizen über den Tag gehalten hat.
Die Ersparnis setzt auch bei Erfüllung aller Voraussetzungen frühestens nach 2,9 Jahren ein. Ist eine FritzBox vorhanden, kann man nach frühestens 2,3 Jahren sparen. Bei einer Zentrale von EUROtronic lohnt das Invest nach 1,7 Jahren.

        Die Idealo Internet GmbH ist ein Konzernunternehmen der Axel Springer SE. Sparfochs Preismeister ist ein journalistisches Angebot der Axel Springer SE, für dessen Erstellung auf die Daten und Analysen der Idealo Internet GmbH zurückgegriffen wird. Infolge eines Klicks auf eines der verlinkten idealo-Angebote kann es zur Zahlung eines Entgelts durch die Idealo Internet GmbH an die Axel Springer SE kommen.
      
