
# España e Italia realizan el segundo trasplante renal cruzado del sur de Europa

Published at: **2019-11-06T11:45:19+00:00**

Author: **El Periódico**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/sociedad/20191106/espana-italia-trasplante-renal-cruzado-7716500)

Médicos de la Fundació Puigvert de Barcelona y el Kidney Transplant de Padua (Italia) han llevado a cabo con éxito el segundo trasplante renal internacional cruzado del sur de Europa, en un operativo que ha sido coordinado por la Organización Nacional de Trasplantes (ONT) de España.
Un paciente en España y otro en Italia han podido recibir un trasplante renal de donante vivo, gracias al intercambio de órganos de sus respectivos donantes.
Según ha informado el Ministerio de Sanidad en un comunicado, la pareja española (donante y receptor) la conforman madre e hijo, mientras que la italiana es un matrimonio.
Tanto las extracciones renales como los trasplantes se realizaron el mismo día, el pasado 22 de octubre, en la Fundación Puigvert de Barcelona, centro de referencia en trasplante renal, y el Padova Kidney Transplant de Italia
El programa de trasplante renal cruzado se basa en el intercambio de donantes de riñón de vivo entre 2 o más parejas y su objetivo es ofrecer a pacientes con insuficiencia renal crónica la posibilidad de recibir un injerto de donante vivo, pese a que su pareja o familiar, que desea hacer efectiva la donación, sean incompatibles. 
El ministerio ha especificado que este tipo de trasplantes "conlleva un complicado proceso logístico", que ha requerido la colaboración entre las organizaciones nacionales de trasplantes de España e Italia, los coordinadores autonómicos y regionales de trasplantes (la Organización Catalana de Trasplantes, OCATT, en el caso español) y los equipos médicos de los dos hospitales que han participado en este operativo. 
En la Fundación Puigvert, el equipo médico lo han integrado los doctores Alberto Breda, jefe del equipo quirúrgico de Trasplante Renal; Luis Guirado, jefe del servicio de Nefrología; Carme Facundo, adjunta al servicio de Nefrología, y Joan Palou, director del servicio de Urología. 
El primer trasplante renal cruzado se efectuó en España en julio de 2009 y desde entonces se han hecho 228 trasplantes de este tipo, cifra que se eleva a 230 si se tienen en cuenta los 2 realizados dentro del programa internacional. 
Fue la ONT de España quien impulsó la creación del Programa Internacional de Trasplante renal Cruzado, entre los países que integran la Alianza de Trasplantes del Sur (España, Francia, Italia, Portugal, República Checa y Suiza). 
Tanto en el primero como en el segundo cruce exitoso han participado junto con España, Italia y Portugal, que tienen un registro de parejas donante-receptor, que necesita una aplicación informática para realizar los cruces y conocer rápidamente sus resultados. 
Con la internacionalización del trasplante renal cruzado se persigue aumentar las posibilidades que tienen las parejas de encontrar un donante compatible y poder intercambiar los órganos de sus donantes. 
Según el Ministerio, cuantas más parejas participen en él y mayor sea su heterogeneidad genética, mayores son las opciones de hacer efectiva la donación y el intercambio renal. 

        Lo más visto
      
