
# Guedes pode dar até R$ 7 bi em emendas para parlamentares

Published at: **2019-11-07T08:23:42+00:00**

Author: **Jornal GGN**

Original: [GGN](https://jornalggn.com.br/politica/guedes-pode-dar-ate-r-7-bi-em-emendas-para-parlamentares/)

Jornal GGN – Os congressistas vão conseguir até R$ 7 bilhões em emendas parlamentares no novo pacote de medidas econômicas do governo federal. O montante representa um quarto de toda a economia obtida em dois anos com cortes emergenciais de gastos.
Segundo informações do jornal Folha de São Paulo, a estratégia do ministro da Economia, Paulo Guedes, com a liberação desses recursos é justamente facilitar a aprovação do pacote. A liberação de recursos é uma demanda constante pelos congressistas durante as negociações com o governo.
A medida também vai de encontro com o plano de devolver ao Congresso a capacidade de decidir o destino dos recursos públicos. O montante de R$ 7 bi é inferior aos R$ 11,3 bilhões em emendas registrados em 2018, segundo dados do Portal da Transparência.
Tanto a contenção de gastos como sua posterior realocação para emendas constam no texto da PEC Emergencial, criada pelo governo federal com o objetivo de reduzir despesas de forma imediata no caso de desequilíbrio das contas públicas.
Esse gatilho é acionado no momento de descumprimento da regra de ouro, que proíbe o endividamento para pagar despesas correntes como aposentadorias e salários.
Embora defenda a retirada de amarras do Orçamento federal, o governo acabou por limitar o uso dos recursos à área de infraestrutura, barrando a aplicação em áreas como saúde e educação. Além disso, uma série de fundos importantes está em risco de extinção sob a justificativa de contenção de despesas – como o FAT (Fundo de Amparo ao Trabalhador), que destina recursos ao pagamento do seguro-desemprego e abono salarial.
Assine e faça parte desta caminhada para que ele se torne um veículo cada vez mais respeitado e forte.

        Leia também:  Desalento generalizado, por Jorge Alexandre Neves
      

        Assine agora
      
