
# Marketing-Gespräche: Krise und Neuanfang - das erwartet Sie

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Redaktion**

Original: [Werbewoche](https://www.werbewoche.ch/events/2019-11-07/marketing-gespraeche-krise-und-neuanfang-das-erwartet-sie)

Ob aus dem Business oder aus dem Privatleben: Krisen kennt jeder. Beim Marketing-Gespräch von MK und Werbewoche berichten Ende November ein ehemaliger Mega-CEO, ein Missbrauchsaufklärer und ein Brandingprofi über ihren Umgang mit Grenzsituationen - und darüber, wie man nach einem Tiefpunkt neu anfangen kann.

        Hochkarätige Gäste im Zürcher Kosmos: Thomas Middelhoff, P. Klaus Mertes SJ und Alexander Haldemann.
      
Auf die wirklich grossen Krisen bereitet einen niemand vor - das wissen Menschen, die privat in solche geraten ebenso wie Marketeers, deren Unternehmen von negativen Entwicklungen erfasst werden. Wenn sich der erste Schock gelegt hat, heisst es in beiden Fällen meist: Wie weiter? Das vierte Marketing-Gespräch von MK und Werbewoche widmet sich genau dieser Frage und hat dafür hochkarätige Gäste ins Kosmos an der Zürcher Europaallee geladen. 

        MetaDesign-CEO: Wie Marken Vertrauen aufbauen und zurückgewinnen
      
Den fachlichen Input liefert der CEO von MetaDesign, Alexander Haldemann. Die Markenagentur hilft seit 1979 Kunden wie Apple, VW und Swiss Life, sich nach aussen zu präsentieren. Klar, dass dies auch den Umgang mit Krisen einschliesst: «Kunden sind heute nicht mehr nur Empfänger von Markenbotschaften, sondern auch Sender und Multiplikatoren - auf allen Kanälen», so Haldemann.
Mündige Kunden bedeuten für Marken eine Menge Arbeit - denn deren Feedback kann, öffentlich geäussert, viel Schaden anrichten. Wie Brands Vertrauen aufbauen, verlorenes Vertrauen zurückgewinnen, was ihnen dabei als «Anker» dient und wie sie Krisen gar nicht erst entstehen lassen, wird Alexander Haldemann in seinem Input-Referat skizzieren.

        Mega-CEO und Missbrauchsaufklärer: Offenheit, Demut und Kommunikation
      
Zum Kamingespräch treffen sich dann zwei Männer, die in den vergangenen Jahren selbst gravierendste Krisen zu durchleben hatten: Der ehemalige Mega-CEO Thomas Middelhoff und P. Klaus Mertes SJ, der Rektor des Jesuitenkollegs St. Blasien und profilierteste Missbrauchsaufklärer Deutschlands. 
Thomas Middelhoff hatte ein Leben, von dem die meisten Menschen nur träumen: Als CEO von Bertelsmann und KarstadtQuelle (später Arcandor) verdiente er Millionen, dinierte mit Staatsoberhäuptern und flog im Privatjet um den Globus. Doch dann fiel «Big T», wie Medien und Kollegen ihn nannten, tief: Auf die Pleite von Arcandor folgten Gerichtsprozesse und schliesslich eine dreijährige Haftstrafe wegen Untreue und Steuerhinterziehung. 2017 aus dem Gefängnis entlassen, krempelte er sein Leben radikal um. In seinen Bestsellern «A115 - Der Sturz» und «Schuldig: Vom Scheitern und Wiederaufstehen» geht Middelhoff mit sich selbst hart ins Gericht, macht sein Scheitern auch an der Arroganz und Gier fest, die ihn lange Jahre im Griff hatten. 
P. Klaus Mertes SJ ist der Rektor des renommierten Jesuitenkollegs und Internats in St. Blasien im Schwarzwald. Bekanntheit erlangte er aber durch die Stelle, die er zuvor innehatte: als Rektor des Canisius-Kollegs in Berlin, wo er 2010 die erste grosse Welle von Aufdeckungen sexuellen und physischen Missbrauchs junger Menschen an kirchlichen (und später auch an nichtkirchlichen) Bildungseinrichtungen in Deutschland auslöste. Während die Zivilgesellschaft und die deutsche Politik Mertes in höchsten Ehren halten, wird er - noch heute, zehn Jahre später - von konservativen Kreisen innerhalb der katholischen Kirche als «Nestbeschmutzer» diskreditiert und gemieden.
Zusammen werden Middelhoff und Mertes erörtern, wie sie durch Offenheit, Demut und viel kommunikativer Arbeit mit den persönlichen respektive institutionellen Krisen umgegangen sind, in deren Zentrum sie sich wiederfanden.

        Live-Musik und Networking-Apéro
      
Wie immer bieten die Marketing-Gespräche neben inspirierendem Content auch ein attraktives Rahmenprogramm: Live-Musik bietet Gelegenheit, zwischen den Bühnenpräsentationen innezuhalten; der gemütliche Networking-Apéro sorgt für einen gemütlichen und entspannten Ausklang des Events.

        
          Anmeldungen für das Marketing-Gespräch am 26.11. sind per sofort via Xing möglich.
        
      
