
# Oficial: Òscar Garcia Junyent, nuevo entrenador del Celta

Published at: **2019-11-04T14:19:13+00:00**

Author: **El Periódico**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/barca/20191104/oscar-garcia-junyent-entrenara-celta-7714043)

Òscar Garcia Junyent es el sustituto de Fran Escribá en el banquillo del Celta de Vigo. El exjugador del Barcelona ha aceptado el reto de sacar al equipo vigués de la zona de descenso como su primer cometido en la Liga española después de entrenar en cinco países. Ironías del destino, el estreno de Òscar como técnico celeste se producirá en el Camp Nou, el próxima sábado a las 21.00 horas.
El Celta y el entrenador de Sabadell cerraron ayer por la tarde el acuerdo para que el técnico catalán, al que la dirección deportiva del Celta ya había tanteado en anteriores ocasiones, se haga cargo del equipo hasta final de temporada. Escribá fue destituido la noche del domingo tras encajar cuatro derrotas consecutivas. El equipo gallego solo ha sumado nueve puntos en las primeras doce jornadas de campeonato y es antepenúltimo.
Òscar, que hacía funciones de comentarista televisivo hasta ahora, se encontrará con una buena plantilla y a jugadores que conoce como Rafinha, Denis Suárez y Santi Mina. Hoy se espera que dirija su primer entrenamiento. Llegará al club vigués con un par de ayudantes.
El exfutbolista, de 46 años, pasó anteriormente por los banquillos del Maccabi Tel Aviv, Brighton, Watford, Red Bull Salzburgo, Saint-Étienne y Olympiakos. También ha dirigido a la selección de Catalunya. Con el Maccabi ganó la liga israelí y con el Red Bull hizo lo propio en la liga austriaca en dos ocasiones, aparte de dos copas.
Es el quinto entrenador con pasado azulgrana que llega al Celta tras Hristo Stoichkov, Eusebio Sacristán, Luis Enrique y Juan Carlos Unzué. Òscar representa el ADN azulgrana más cryffista y ha demostrado ser un técnico de gusto por el fútbol de posesión y ataque, también de carácter. Parece alguien idóneo para intentar dotar al Celta de la identidad que le hizo ser admirado.
El entrenador catalán debió dejar el banquillo del Watford FC en el 2014 para recuperarse de unos problemas cardíacos que le obligaron a pasar unos días internado. Unos problemas que ha dejado atrás y que no le impidieron volver a los banquillos. De hecho, tras ese percance, asumió un año después los desafíos del Red Bull, el Olympiakos y el Saint-Ettiene. 

        Lo más visto
      
