
# Российские предприниматели массово переходят на онлайн-кассы

Published at: **2019-11-01T06:52:19+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-01/rossiyskie-predprinimateli-massovo-perehodyat-na-onlayn-kassy)

Очередное нововведение уже стремительно завоевывает российские магазины. С каждым днем все больше предпринимателей ставят в магазинах онлайн-кассы.
И тут как раз тот случай, когда государству не нужно убеждать бизнесменов переходить на новинку, - все делается по желанию. Аппараты становятся незаменимыми помощниками – например, избавляют от постоянных визитов налоговиков.
Все от крошечной батарейки до вместительного холодильника. Больше 10 тысяч наименований товара. Что, где и в каком количестве лежит, владельцу магазина даже запоминать не нужно. А ведь когда-то инвентаризация отнимала столько времени. 
"Благодаря онлайн-кассе появилась такая возможность – учитывать товарный остаток, смотреть позиции, каких товаров осталось больше, каких меньше", - отметил владелец магазина бытовой техники Андрей Беленький.
В таком же порядке – и налоговая отчетность. Подделать ее просто невозможно.
"Каждую транзакцию, каждый пробитый чек Федеральная налоговая служба отслеживает в режиме онлайн. И таким образом отпадает необходимость частых проверок или вообще вовсе отпадает вопрос с проверками", - рассказывает Беленький.
Визиты бесконечных контролеров серьезно отвлекали от ведения бизнеса. Теперь он как на ладони – без бумажной волокиты. Перед закрытием смены продавцу больше не нужно скрупулезно заполнять сразу две книги – кассовую и бухгалтерскую. Онлайн-касса хранит все транзакции – цифры можно поднять движением пальца по экрану.
Интерфейс понятен интуитивно. Владелец магазина онлайн-кассу освоил всего за день. Когда перед Новым годом в самый разгар продаж из строя вышло старое оборудование, купил сразу современное. Хотя по закону таким предпринимателям одиночкам Госдума сделала поблажку.
"Этот закон распространяется на индивидуальных предпринимателей, которые первое – не имеют наемных работников, второе – реализуют товары собственного производства, либо выполняют работы, либо оказывают услуги", - заявил замначальника управления контроля ФНС России Александр Сорокин.
После 1 июля 2021 года работать без онлайн-кассы смогут только самозанятые. Остальные будут обязаны сменить их на современные, которые к тому же упрощают покупки и клиентам.
Собирать бумажные чеки больше не нужно. По просьбе покупателя продавец обязан предоставить его электронную версию. Для этого достаточно просто сказать или даже самому сказать адрес почты. И наблюдать за расходами прямо со смартфона.
Удобно для подсчета бюджета. У хозяйки рыбного магазина с появлением онлайн-кассы он только увеличился. Когда Кристина установила напоминание о сроке годности, необходимость вручную перебирать товар отпала сама собой.
"Товар мы теперь практически не списываем, потому что мы оповещены заранее о сроках, мы его можем продать на акции со скидкой. Безубыточное производство!", - заявила владелец рыбного магазина Кристина Мартынова.
Бизнес – полностью на контроле. Причем дистанционном. Чтобы владеть ситуацией на всех торговых точках, стоять в пробке не придется. Сколько и чего продали, хозяйка и так знает.
"Это не надо мне бегать по всей Москве, это действительно – взял телефон и посмотрел все в личном кабинете", - подчеркнула Кристина Мартынова.
Там же – гигантские объемы информации. Чтобы собрать ее в отчет, пришлось бы потратить уйму времени. Сэкономленные часы, а в масштабах всего года – недели – можно будет, наконец, потратить на главное – развитие бизнеса.
