
# Свекровь-«тиран» или почему брак Пынзарей «рушится» из-за матери Сергея?

Published at: **2019-11-01T06:00:44+00:00**

Author: **Наталья Романова**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309148)

Похоже, бывший участник «Дом-2» оказался, «маменькиным-сынком», если Дарья до сих пор не может найти общий язык с Еленой Петровной.
Легко заметить, что Сергей Пынзарь проводит довольно много времени со своей мамой. Женщина редко появляется в компании Даши, предпочитая встречаться с внуками и сыном. Известно, что свекрови невестка не пришлась по душе, хотя браку молодых людей в этом году исполняется 9 лет. Вполне возможно, что именно Елена Петровна причастна к «краху» семейного счастья Даши и Сережи.
Как известно, отношения Даши и свекрови, мягко говоря, натянутые – девушка сама признавалась в этом в своем Instagram. О разваливающемся браке Сергея и Дарьи говорят уже не первый день. Так неужели именно из-за матери Сергея «рушится» брак Пынзарей? Эта версия кажется оправданной, если учесть, что молодой человек определенно привязан к матери в физическом или же в моральном плане.
Нередко свекровь-«тиран» выступает в семье «камнем преткновение» и, похоже, это и есть тот самый случай. Никто не знает наверняка, настолько сложные отношения между Дашей и Еленой Петровной на сегодняшний день. С легкостью можно сказать, что непонимания свекрови и невестки только портят отношения в семье. Вот только почему Сережа не может вмешаться в конфликт между близкими? Очевидно, авторитет матери мешает ему построить семейное счастье…
