
# 30 кг: Спасенная в Мурманске медведица активно набирает вес к зимовке

Published at: **2019-11-07T14:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [Информационное агентство Nord-News](https://nord-news.ru/news/2019/11/07/?newsid=116693)

Спасенная в Мурманске медведица активно набирает вес к зимовке в Центре спасения медвежат-сирот семьи Пажетновых под Тверью. Об этом рассказал Nord-News руководитель центра Сергей Пажетнов.
- Когда её привезли к нам, она весила 10 кг. За три дня набрала сразу 10 кг. Скоро будет еще одно взвешивание и, думаю, прибавился еще десяток. Сейчас она уже набрала достаточный вес, чтобы впасть в зимнюю спячку, - поделился с Nord-News Сергей Пажетнов.
Однако где будет спать медвежонок в Центре или на воле, пока неизвестно. Этот вопрос еще решается. По традиции медведи впадают в спячку в конце ноября. Поэтому еще есть время для наблюдения за состоянием животного и принятия верного решения.
- Основываясь на нашей многолетней практике, в случае, если после выпуска по первому году медведь вышел к человеку, мы его помещаем на зиму в вольер. Результаты многолетних наблюдений показали, что после зимовки такие медведи успешно адаптируются в естественной среде. При благополучной зимовке есть шанс, что после выпуска весной, этот медвежонок сможет вернуться к самостоятельной жизни в лесу, - отметили в Центре медвежат-сирот.
А пока мурманская медведица готовится к зимовке, ей придумали имя. Теперь это не маленький пушистый комочек, а уже подросшая красавица-медведь Бьяра.
- Имя медвежонку дала Оксана Анчишкина - руководитель приюта для бездомных животных в Мурманске. Имя происходит от слова «Биармия» - страна медведей. Кольский полуостров относился к ней по старинным картам, - отметила Nord-News Екатерина Пажетнова.
Напомним, медвежонка нашли мурманские полицейские взаперти в заброшенном строении в Первомайском округе и передали под опеку мурманской зоозащитницы Оксаны Анчишкиной. Позже животное отправили в центр реабилитации.
Как уточнили Nord-News в региональной полиции, владелец помещения, где был закрыт медвежонок, до сих пор устанавливается. Проверка продолжается. 

        Фото: obrcrussia
      
