
# Fuerte apuesta al desarrollo y la identidad local en la apertura de la Fiesta del Queso

Published at: **2019-11-03T10:17:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/la-ciudad/fuerte-apuesta-al-desarrollo-y-la-identidad-local-en-la-apertura-de-la-fiesta-del-queso/)


        Con gran expectativa por parte de los organizadores, comenzó a rodar la primera edición del evento que reúne a los representantes de la industria quesera local. Precios accesibles, variedad de productos, espectáculos, patio de comidas y múltiples actividades dan vida a la fiesta que se desarrolla hasta hoy en la Diagonal Illia.
      
Como estaba previsto, ayer cerca del mediodía, quedó inaugurada la primera edición de la Fiesta del Queso Tandilero, una iniciativa impulsada por la asociación civil Cluster Quesero, el Municipio y Bar Tent Eventos en la Diagonal Illia, que se extenderá hasta hoy inclusive.
Con la presencia de autoridades municipales y del Cluster se realizó la apertura formal del evento sobre el que hay una enorme expectativa por parte de los organizadores.
En su debut, la propuesta cuenta con 40 stands de venta de productos, entre los que se encuentran las empresas integrantes del grupo empresarial. También hay clases de cocina, capacitaciones, un patio de comidas, food trucks, patio cervecero, espectáculos musicales, difusión turística, espacios de concientización ecológica, acciones educativas a cargo de Cruz Roja y un sector de juegos para chicos.
Bajo el sol que auguraba una promisoria jornada primaveral pese al viento, la gente comenzó desde temprano a circular por la zona para recorrer los stands y puestos de comida ya acomodados para la ocasión.
El intendente Miguel Lunghi se ausentó por motivos personales, pero se acercaron hasta el lugar los concejales Mario Civalleri y Melisa Greco; el jefe de Gabinete Julio Elichiribehety; el secretario de Gobierno Oscar Teruggi; el secretario de Desarrollo Económico Local Raúl Moyano; la secretaria de Desarrollo Social Alejandra Marcieri; y el secretario de Protección Ciudadana Atilio Della Maggiora para realizar el habitual corte de cintas junto al presidente del núcleo quesero Raúl Mastrángelo, y los integrantes de la entidad Esteban Magnasco y Agustina Tuculet.

        Defender la producción 
      
Previo a este momento, Mastrángelo se dirigió a los presentes para agradecer el acompañamiento y celebrar la alegría de haber podido concretar la idea de hacer una fiesta que ayude a posicionar y difundir el trabajo de la industria quesera.
“Defendemos a nuestros productores, estamos muy contentos y no se nos va la sonrisa, estamos muy agradecidos porque una idea que al principio parecía loca se nos sumó el Municipio que aportó codo a codo para hacer la primera Fiesta del Queso Tandilero”, subrayó el titular de fábrica de quesos Tandileofú.
“Mostramos a Tandil, a la Provincia y a la Nación lo que hacemos, defendemos nuestros productos”, expresó.
Después tomó la palabra Julio Elichiribehety, quien destacó la labor mancomunada del sector público y privado para potenciar el desarrollo productivo local y generar propuestas enriquecedoras.
“Hace varios meses se planteó la propuesta de la primera fiesta y teníamos la expectativa de que fuera la primera, pero el inicio de una serie de eventos así. Junto con el Chacinar son dos de las fiestas importantes que plantea la matriz productiva de la ciudad y dos patas centrales de la economía local”, sostuvo el funcionario municipal.

        Banquete de quesos 
      
Con precios accesibles para todo el público, los expositores ofrecerán sus elaboraciones para que todos puedan degustar las exquisiteces regionales sin gastar una fortuna. El queso denominado “banquete” es la estrella de la fiesta, fabricado por todos los productores y considerado el sello distinto de la ciudad, que se vende a un precio especial en horma o barra, dependiendo la fábrica que lo elabore.
En conversación con El Eco de Tandil, Mastrángelo explicó que “es un queso que tiene mucha historia, se originó en paralelo a la Escuela Granja que ya tiene 103 años, quien pasó alguna vez por la ciudad, lo probó”, dijo y resaltó el carácter trasngeneracional del producto que ha atravesado varias décadas en la gastronomía regional.
“A pesar de que se han incorporado las variaciones de las inmigraciones suizas, vascas, italianas con sus jerarquías, al queso banquete nosotros lo consideramos como el queso que nos une”, puntualizó.

        Industria pujante 
      
El productor y referente del Cluster Quesero detalló que pese a los vaivenes económicos e inflacionarios han logrado establecer una especie de meseta y esperan que no haya cambios bruscos en el rumbo de la economía para continuar creciendo en el mercado.
Los tambos tuvieron una normalización de precios, estaban muy abajo y fueron aumentando gradualmente y teníamos que ir atrás fueron años de mucha inflación, y la leche la superó.
“Tenemos 21 empresas de las cuales podemos hablar de cientos de trabajadores, hay empresas grandes como Don Atilio y El Amanecer, y hay otras que son emprendimientos familiares, pero hablamos de muchas personas que viven de esto. La quesería le da vida al tambo, una empresa rural que genera muchas fuentes laborales”, concluyó.
Con grandes expectativas entonces, se inició esta primera edición de un evento que aguarda convertirse en un clásico con identidad propia y seguir apostando a la expansión de las industrias locales.
 
