
# «Правда кофе» и OneBucksCoffee начали тестировать распознавание лиц в своих кофейнях

Published at: **2019-11-01T06:44:23+00:00**

Author: **Алена Дергачева**

Original: [The Village](https://www.the-village.ru/village/city/news-city/366061-raspoznavaniye)

«Правда Кофе» и OneBucksCoffee тестируют систему облачного распознавания лиц в своих заведениях, пишет «Коммерсант». Первая сеть проводит эксперимент в девяти кофейнях, а вторая — в четырех. Они планируют расширить программу на все свои точки.
Технология, которую разработал сервис Ivideon, позволяет формировать списки посетителей, например постоянных или нежелательных, настраивать уведомления о посещениях таких клиентов, искать конкретных людей в архиве и формировать детальные отчеты об аудитории.
В Ivideon заявили, что архитектура сервиса не позволяет сотрудникам компании и персоналу дата-центров, где хранится информация, просматривать записи. «Правда кофе» решила использовать видеоаналитику в том числе из-за того, что карты лояльности у покупателей кофе так и не смогли стать популярными, пояснил основатель сети Филипп Лейтес.
The Village рассказывал, кто зарабатывает на кофе по доллару и как им удается удерживать низкие цены, а также объяснял, кто продает технологии распознавания лиц и как работают эти механизмы.
Сеть Cofix, отметили в издании, уже использует технологии идентификации лиц, чтобы создавать «умные» витрины. Распознают лица и в некоторых заведениях сети «Кофе Хауз». Также компания использует Face ID для оплаты заказов без смартфона или банковской карты.
Кроме того, технологии распознавания активно развивают ретейлеры. Например, группа «М.Видео–Эльдорадо» рассматривает такое решение для более точного подсчета трафика магазинов и конверсии покупок и борьбы с воровством. Технологию оплаты в своих магазинах с помощью идентификации тестирует и сеть «Магнит».
Источник: «Коммерсантъ»
