
# ‘പോ​ലീ​സ് നി​ര്‍​ബ​ന്ധി​ച്ച്‌ മാ​വോ​യി​സ്റ്റ് അ​നു​കൂ​ല മു​ദ്രാ​വാ​ക്യം വി​ളി​പ്പി​ച്ചു, ക​ഞ്ചാ​വ് കേ​സി​ല്‍ കു​ടു​ക്കു​മെ​ന്നു ഭീ​ഷ​ണി​പ്പെ​ടു​ത്തി’; പൊലീസിനെതിരെ താഹയുടെ അമ്മ

Published at: **2019-11-02T21:55:00+00:00**

Author: **Sreehari**

Original: [Anweshanam | Part of A.N.N News Private Limited](http://anweshanam.com/index.php/kerala/news/thahas-mother-response-to-sons-uapa-arrest)

കോ​ഴി​ക്കോ​ട്: മാ​വോ​യി​സ്റ്റ് ബ​ന്ധം ആ​രോ​പി​ച്ച്‌ അ​റ​സ്റ്റ് ചെ​യ്ത താ​ഹ​യെ​ക്കൊ​ണ്ട് പോ​ലീ​സ് നി​ര്‍​ബ​ന്ധി​ച്ച്‌ മാ​വോ​യി​സ്റ്റ് അ​നു​കൂ​ല മു​ദ്രാ​വാ​ക്യം വി​ളി​പ്പി​ച്ചെ​ന്ന് അ​മ്മ ജ​മീ​ല. മു​ദ്രാ​വാ​ക്യം വി​ളി​ച്ച​പ്പോ​ള്‍ അ​പ്പോ​ള്‍ അ​ടു​ത്തേ​ക്കു ചെ​ന്ന ജ​മീ​ല​യോ​ട്, ഇ​ങ്ങ​നെ വി​ളി​ക്കാ​ന്‍ പോ​ലീ​സ് പ​റ​ഞ്ഞ​താ​ണെ​ന്നും ഇ​ല്ലെ​ങ്കി​ല്‍ ക​ഞ്ചാ​വ് കേ​സി​ല്‍ കു​ടു​ക്കു​മെ​ന്നും താ​ഹ പ​റ​ഞ്ഞു. അ​പ്പോ​ള്‍ ത​ന്നെ പോ​ലീ​സ് താ​ഹ​യു​ടെ മു​ഖം പൊ​ത്തി​പ്പി​ടി​ച്ച​തെ​ന്നും ജ​മീ​ല പ​റ​ഞ്ഞു.
അ​യ​ല്‍​വാ​സി​ക​ളെ​യെ​ല്ലാം വി​ളി​ച്ചു​വ​രു​ത്തി​യ ശേ​ഷ​മാ​ണു മു​ദ്രാ​വാ​ക്യം വി​ളി​പ്പി​ച്ച​ത്. പോ​ലീ​സ് ഉ​പ​ദ്ര​വി​ച്ചെ​ന്നു താ​ഹ പ​റ​ഞ്ഞു. ഒ​രു കൊ​ടി​യാ​ണു പോ​ലീ​സു​കാ​ര്‍ തെ​ളി​വെ​ന്നും പറഞ്ഞ് എ​ടു​ത്തു​കൊ​ണ്ടു​പോ​യ​ത്. സി​പി​എം അ​നു​ഭാ​വി​ക​ളാ​യ ത​ങ്ങ​ളു​ടെ വീ​ട്ടി​ല്‍ പാ​ര്‍​ട്ടി കൊ​ടി ഉ​ണ്ടാ​വു​ന്ന​ത് തെ​റ്റാ​ണോ എ​ന്നും താ​ഹ​യു​ടെ അ​മ്മ ചോ​ദി​ക്കു​ന്നു. മാ​വോ​യി​സ്റ്റ് പ്ര​സി​ദ്ധീ​ക​ര​ണ​ങ്ങ​ളെ​ന്നു പ​റ​ഞ്ഞു പോ​ലീ​സ് എ​ടു​ത്തു കൊ​ണ്ടു​പോ​യ​ത് മ​ക​ന്‍റെ പു​സ്ത​ക​ങ്ങ​ളാ​ണെ​ന്നും താ​ഹ​യു​ടെ അ​മ്മ ആ​രോ​പി​ച്ചു.
പെരുമണ്ണയിൽ നിൽക്കുകയായിരുന്ന താഹ ഒരാൾ ഓടിപ്പോവുന്നത് കണ്ടു. ഇയാൾ വലിച്ചെറിഞ്ഞ ബാഗ് പൊലീസ് പരിശോധിക്കുമ്പോൾ എന്താണെന്ന് ചോദിക്കാൻ പോയ താഹയെ, നീയും ഇതിൽ പെട്ടവനാണല്ലേ എന്ന് പറഞ്ഞ് പിടിച്ചുവലിച്ചു കൊണ്ടുപോകുകയായിരുന്നെന്നാണ് ജമീല പറയുന്നത്.
'ഇക്വിലാബ് സിന്ദാബാദ് മാവോയിസ്റ്റ് സിന്ദാബാദ്' എന്ന് താഹയെക്കൊണ്ട് വിളിപ്പിച്ചതായി അയല്‍വാസി പറഞ്ഞു. മുദ്രാവാക്യം വിളിച്ചപ്പോള്‍ അപ്പോൾ അടുത്തേക്ക് പോയ ജമീലയോട് ,ഇങ്ങനെ വിളിക്കാൻ പൊലീസ് പറഞ്ഞതാണെന്ന് താഹ പറഞ്ഞതായി കേട്ടിരുന്നു. അപ്പോഴാണ് പൊലീസ് താഹയുടെ മുഖം പൊത്തിപ്പിടിച്ചതെന്നും അയൽവാസി പറഞ്ഞു.
കോ​ഴി​ക്കോ​ട് പ​ന്തീ​രാ​ങ്കാ​വ് സ്വ​ദേ​ശി​യാ​യ നി​യ​മ വി​ദ്യാ​ര്‍​ഥി അ​ല​ന്‍ ഷു​ഹൈ​ബ്, ജേ​ണ​ലി​സം വി​ദ്യാ​ര്‍​ഥി താ​ഹ ഫ​സ​ല്‍ എ​ന്നി​വ​രെ​യാ​ണു ശ​നി​യാ​ഴ്ച രാ​വി​ലെ പോ​ലീ​സ് അ​റ​സ്റ്റ് ചെ​യ്ത​ത്. കോ​ട​തി ഇ​വ​രെ 15 ദി​വ​സ​ത്തേ​ക്കു റി​മാ​ന്‍​ഡ് ചെ​യ്തു. ല​ഘു​ലേ​ഖ​ക​ള്‍ വി​ത​ര​ണം ചെ​യ്തു പ്ര​തി​ഷേ​ധി​ച്ചെ​ന്ന് ആ​രോ​പി​ച്ചാ​ണ് അ​റ​സ്റ്റ്. ഇ​വ​ര്‍​ക്കെ​തി​രേ യു​എ​പി​എ കു​റ്റ​വും ചു​മ​ത്തി. ക​ണ്ണൂ​ര്‍ സ​ര്‍​വ​ക​ലാ​ശാ​ല​യി​ല്‍ നി​യ​മ വി​ദ്യാ​ര്‍​ഥി​യാ​യ അ​ല​ന്‍ എ​സ്‌എ​ഫ്‌ഐ അം​ഗ​മാ​ണ്. താ​ഹ സി​പി​എം പാ​റ​മ്മ​ല്‍ ബ്രാ​ഞ്ച് അം​ഗ​വും.
ത​ങ്ങ​ള്‍​ക്കെ​തി​രെ യു​എ​പി​എ ചു​മ​ത്തി​യ​തു കെ​ട്ടി​ച്ച​മ​ച്ച കേ​സി​ലെ​ന്നും ഭ​ര​ണ​കൂ​ട ഭീ​ക​ര​ത​യാ​ണു ത​ങ്ങ​ളോ​ടു കാ​ണി​ക്കു​ന്ന​തെ​ന്നും വി​ദ്യാ​ര്‍​ഥി​ക​ള്‍ ആ​രോ​പി​ച്ചു. കോ​ട​തി​യി​ല്‍ വ​ച്ചു മാ​ധ്യ​മ​ങ്ങ​ളെ ക​ണ്ട​പ്പോ​ഴാ​ണ് അ​റ​സ്റ്റി​ലാ​യ​വ​ര്‍ ആ​രോ​പ​ണം ഉ​ന്ന​യി​ച്ച​ത്. ത​ങ്ങ​ളു​ടെ കൈ​യി​ല്‍​നി​ന്നു ല​ഘു​ലേ​ഖ​ക​ളൊ​ന്നും പോ​ലീ​സ് പി​ടി​ച്ചെ​ടു​ത്തി​ട്ടി​ല്ല. സി​ഗ​ര​റ്റ് വ​ലി​ച്ചു കൊ​ണ്ടി​രു​ന്ന ത​ന്നെ പോ​ലീ​സ് പി​ടി​ച്ചു കൊ​ണ്ടു പോ​കു​ക​യാ​യി​രു​ന്നു. സ്റ്റേ​ഷ​നി​ല്‍ വ​ച്ചു ത​ന്നെ പോ​ലീ​സ് മ​ര്‍​ദ്ദി​ച്ചെ​ന്നും താ​ഹ ആ​രോ​പി​ച്ചു. ത​ങ്ങ​ള്‍​ക്കെ​തി​രെ ഒ​രു തെ​ളി​വു​മി​ല്ലെ​ന്നും ഭ​ര​ണ​കൂ​ട ഭീ​ക​ര​ത​യാ​ണു ത​ങ്ങ​ളോ​ടു കാ​ട്ടു​ന്ന​തെ​ന്നും അ​ല​ന്‍ ഷു​ഹൈ​ബ് ആ​രോ​പി​ച്ചു.
