
# NOK-Chef von Israel: Olympia 2036 in Berlin wäre starke Botschaft an die Welt

Published at: **2019-11-03T10:00:45+00:00**

Author: **Redaktion Sportbuzzer**

Original: [Sportbuzzer.de](https://www.sportbuzzer.de/artikel/israel-nok-olympia-berlin-2036-reaktionen-igal-carmi-horst-seehofer/)

Der Chef des Israelischen Olympischen Komitees hat sich für die Ausrichtung der Olympischen Spiele 2036 in Berlin ausgesprochen. „Mit den Olympischen Spielen 2036 in Berlin würde man eine sehr starke Botschaft an die Welt senden. Eine Botschaft von Werten, die bewahrt werden müssen“, sagte Igal Carmi der Bild am Sonntag.
Die mögliche Olympia-Austragung 2036 in Berlin wird heftig und kontrovers diskutiert. Von einer Bewerbung der Hauptstadt als Gastgeber 100 Jahre nach den von den Nationalsozialisten zu Propagandazwecken missbrauchten Spielen hatte zuletzt Bundesinnenminister Horst Seehofer (CSU) abgeraten.
Der Minister warnte vor einer "unsäglichen internationalen Diskussion". Man würde mit einer Bewerbung auch die olympische Idee beschädigen. Nach dem Scheitern der Hamburger Bewerbung um die Sommerspiele 2024 steht eine neuerliche Kandidatur nun wieder auf der Agenda des Deutschen Olympischen Sportbunds. Der Berliner Innen- und Sportsenator Andreas Geisel (SPD) hatte sich für eine neuerliche Bewerbung der Hauptstadt eingesetzt und dabei das Jahr 2036 ins Gespräch gebracht.
An Rhein und Ruhr bereitet eine Privatinitiative um Michael Mronz eine Bewerbung vor. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Armin Laschet (CDU) stellte das Konzept kürzlich in Berlin vor.  Als ein „Signal gegen Rassismus und Antisemitismus und gegen das, was jetzt wieder hochkommt“, will der Regierungschef die Spiele verstanden wissen.
Laschet bezeichnete München 1972 mit seinem Verkehrskonzept, Barcelona 1992 mit der verbesserten Lebensqualität und London 2012 mit der Stadterneuerung als Vorbilder für Olympische und Paralympische Spiele in NRW. „Wir haben Großes vor in Nordrhein-Westfalen“, sagte der Politiker.

        Zur Galerie
      
