
# На Дубневича могут завести дело еще по ряду преступлений — прокурор

Published at: **2019-11-02T13:32:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/politics/dubnevichu-mogut-soobshchit-o-eshche-odnoy-podozrenie-novosti-ukrainy-50051270.html)

Об этом заявил прокурор Специализированной антикоррупционной прокуратуры Виталий Пономаренко, передает УНИАН.
Сейчас Высший антикоррупционный суд рассматривает дело о причастности Дубневича к махинациям при проведении госзакупок для нужд Укрзализныци.
На стадии судебных дебатов прокурор попросил суд удовлетворить ходатайство САП, взяв Дубневича под стражу с возможностью внесения залога в размере 93 млн грн. Прокуратура настаивает, что находясь на свободе, Дубневич сможет склонить свидетелей и других подозреваемых к изменению показаний, отказ от показаний.
«Мы считаем, что сегодня состоится расследование других возможных обстоятельств, в том числе, проверяя деятельность группы предприятий, связанных с ООО Корпорация КРТ в рамках других уголовных преступлений. Поэтому не исключено, что возможно будет объявлено подозрение еще по другим эпизодам преступной деятельности», — сказал прокурор.
Читайте также:&nbspПрокурор САП о «большом» залоге Дубневича: в его декларациях 6 млн грн, более $2 млн, почти €1 млн
Напомним, прокуроры САП просят суд арестовать Дубневича с правом на внесение залога размером 93 млн гривен.
31 октября Верховная Рада сняла неприкосновенность с нардепа Дубневича. Генпрокурор Руслан Рябошапка лично сообщил ему о подозрении.
Читайте также:
