
# Убивший мальчика в детсаду Нарьян-Мара неадекватно вел себя на допросе

Published at: **2019-11-01T11:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [RuNews24](https://runews24.ru/incidents/01/11/2019/7cc0925ff81b871dcae057eca6adbdd8)

Задержанный по подозрению в убийстве шестилетнего ребенка в детском саду в Нарьян-Маре, 36-летний местный житель Денис Поздеев заявил, что совершил зверское преступление из-за некого заклинания, о котором прочитал в книге о вечной жизни, приобретенной в книжной лавке.
По его словам, чтобы желаемое осуществилось, необходимо было убить маленького ребенка, ради чего он и пришел в детский сад.
Напомним, ранее он упоминал о неких голосах в голове, которые подтолкнули его на преступление.
По данным Mash, мужчина с 2016 года состоял на учете в нарколога в окружной больнице Нарьян-Мара как хронический алкоголик.
Полученные от подозреваемого мужчины сведения позволяют полицейским сделать вывод о его неадекватности.
Стоит отметить, что при обыске у него дома обнаружили записи про детский сад «Сказка», а именно распорядок работы и состав групп. Это дает основания полагать, что убийца готовился к преступлению.
Вчера днем во время сонного часа сотрудник ЧОПа, охраняющего детский сад «Сказка», дистанционно открыл дверь постороннему нетрезвому мужчине, который поднялся в спальню, расположенную на третьем этаже, где ударил ножом шестилетнего мальчика, который в итоге скончался на руках у воспитателей. Злоумышленник был задержан на месте сотрудниками Росгвардии.
Председатель Следственного комитета Александр Бастрыкин взял на личный контроль расследование данного уголовного дела.
