
# CHÍNH THỨC! Chốt danh sách đấu ĐT Việt Nam, UAE nhận 3 hung tin

Published at: **2019-11-05T14:39:00+00:00**

Author: **Tiểu Lam**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/chinh-thuc-chot-danh-sach-dau-dt-viet-nam-uae-nhan-3-hung-tin-d554959.html)


        UAE không có được đội hình tốt nhất ở cuộc chạm trán ĐT Việt Nam tới đây.
      
Hiện tại, UAE đang xếp vị trí thứ 3 ở bảng G vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á. Sau 3 trận, UAE giành được 6 điểm, kém lần lượt Việt Nam và Thái Lan 1 điểm. Chính vì thế, UAE rất quyết tâm đả bại Việt Nam ở cuộc chạm trán vào ngày 14/11 trên sân Mỹ Đình.
Mới nhất, đội tuyển UAE đã công bố danh sách 24 cầu thủ tập trung chuẩn bị cho trận đấu với Việt Nam. Đáng chú ý, UAE không có được lực lượng tốt nhất cho trận đấu này vì những lý do khác nhau. Đáng tiếc nhất là trường hợp của chân sút chủ lực Ali Mabkhout.
Ali Mabkhout ghi 55 bàn sau 80 trận khoác áo UAE nhưng do đã nhận đủ quota 2 thẻ vàng nên anh bị treo giò ở trận đấu với Việt Nam. Không còn cách nào khác, UAE đành trông chờ vào tiền đạo Ahmed Khalil, người đã ghi 48 bàn thắng sau 103 lần ra sân ở cấp độ ĐTQG.
Chưa kể, UAE cũng không có được sự phục vụ của bộ đôi tiền vệ Ahmed Barman và Khalil Ibrahim do chấn thương. HLV Bert van Marwijk buộc phải triệu tập 2 cầu thủ là Yusuf Jabir và Habib Al Fardan thay thế.
Ngoài 3 sự thiếu vắng đáng tiếc trên, UAE gần như có được những quân bài chủ chốt ở các tuyến khác như thủ thành Khalid Eisa, hậu vệ Hamdan Al-Kamali, tiền vệ Ismail Al Hammadi hay đội trưởng Omar Abdulrahman.
