
# Novo romance de Elena Ferrante chega hoje às livrarias

Published at: **2019-11-07T12:06:00+00:00**

Author: ****

Original: [UOL Noticias](https://noticias.uol.com.br/ultimas-noticias/ansa/2019/11/07/novo-romance-de-elena-ferrante-chega-hoje-as-livrarias.htm)

ROMA, 7 NOV (ANSA) - Chegou hoje (7) às livrarias da Itália o novo romance de Elena Ferrante: "La Vita Bugiarda degli Adulti" (A Vida Mentirosa dos Adultos, na tradução). É a primeira obra inédita da misteriosa escritora desde o sucesso da tetralogia "A Amiga Genial", publicada em 2014. Desta vez, a protagonista é uma adolescente de 12 anos que vive em uma casa repleta de livros e não quer decepcionar os pais, professores. O livro foi apresentado à imprensa em versão digital protegida por senha e é ambientado em Nápoles, em Rione Alto e no nobre bairro de Vomero - não mais na periferia de Lila e Lenù na história que deixou Ferrante famosa mundialmente. Em 336 páginas, Ferrante conta as transformações, as dificuldades, o crescimento, o desencanto, as traições e as mentiras dos adultos na vida da adolescente Giovanna, apelidada de Giannina, que enfrenta a dissipação de suas certezas, o divórcio dos pais e uma pouco exultante iniciação amorosa.   Sem Lila e Lenù, o livro tem como ponto mais intenso a relação entre Giovanna e a tia paterna Vittoria, excluída da família por seu pai, que a define como "feia e malvada". Quando é comparada pelo pai à tia, a adolescente entra em crise, questiona a própria beleza e faz de tudo para encontrar Vittoria, que será o estopim para um caminho de descoberta na vida da jovem.   "Olhei por poucos segundos seu rosto sem maquiagem, depois olhei para o chão. Vittoria me pareceu de uma beleza tão insuportável que considerá-la feia se tornava uma necessidade", diz um trecho do romance, em tradução livre para o português.   A narrativa do livro também indica o possível nascimento de uma nova saga, como esperam muitos leitores. A escritora italiana - cuja identidade é mantida em segredo, apesar de algumas tentativas de descobri-la - já vendeu 10 milhões de cópias ao redor do mundo com a tetralogia "A amiga genial". (ANSA) Veja mais notícias, fotos e vídeos em www.ansabrasil.com.br.
