
# Macron fait doubler les ventes de Valeurs actuelles

Published at: **2019-11-05T10:09:16+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/media/macron-fait-doubler-les-ventes-de-valeurs-actuelles_683122)

Il fallait profiter de l'interview présidentielle. Pour être présent dans tous les kiosques avec ce coup rédactionnel signé du rédacteur en chef Louis de Raguenel, Valeurs actuelles a distribué dans les points de vente 80.000 exemplaires de son numéro Macron, contre 60.000 d'ordinaire. Le public a suivi : " On va faire à peu près deux fois plus de ventes au numéro que d'habitude, précise Erik Monjalous qui a remplacé Yves de Kerdrel à la direction générale du groupe Valmonde (l'éditeur de Valeurs actuelles) voilà dix-huit mois. Nous devrions écouler 40.000 exemplaires au lieu de 20.000 en temps ordinaires. C'est à ce jour la meilleure vente de l'année ". Ce coup fumant est bienvenu dans un titre chahuté. En baisse de 11,5% sur un an en 2018-2019, selon l'ACPM, Valeurs actuelles plafonne à 89.350 exemplaires, contre 117.000 de moyenne en 2016. La disparition de Hollande, meilleur ennemi du journal, la déroute de François Fillon et la séduction de Macron sur un lectorat " très fillonniste et pas tellement Front national ", selon Erik Monjalous, ont lourdement pesé sur les abonnements (-32% sur un an) comme sur les ventes au numéro (-12%). " Nos lecteurs se sont désintéressés de la chose politique, ils se sont démobilisés après l'élection de Macron ", explique Monjalous.
Mais Valeurs actuelles se rétablit. " Si la tendance se poursuit, nous aurons plus d'abonnés payants à la fin de l'année qu'au début, ce qui n'était pas arrivé depuis 2012, poursuit Erik Monjalous. Nous avons bien recruté sur le numérique et nous enrayons la chute des abonnements papier. C'est un plateau, on commence à remonter un peu ". L'hebdomadaire affichait en juin dernier 2.500 abonnements numériques, en hausse de 62% sur un an.  Presque privé de ressources publicitaires – le marché publicitaire boude traditionnellement les titres engagés ou moins consensuels comme Marianne ou Valeurs actuelles -, le titre choisi par Emmanuel Macron pour séduire la droite de l'échiquier politique sera malgré tout rentable. Le groupe Valmonde, propriété du Libanais Iskandar Safa (également propriétaire des chantiers navals de Cherbourg), dégagera près d'un million d'euros de résultat net en 2019, à peu près comme l'an dernier (800.000 euros en 2018), sur un chiffre d'affaires stable de 23 millions d'euros. Un bénéfice modeste qui place malgré tout le magazine dans le maigre peloton des titres rentables de sa catégorie : L'Obs, Le Point ou L'Express devraient afficher des pertes cette année, parfois très lourdes. " Cela nous permet d'investir sur le numérique et dans de nouveaux projets ", explique le directeur général de Valmonde.
Le groupe veut ainsi diversifier les sources de revenus d’un des deux autres titres du groupe, Mieux vivre votre argent. Ce mensuel patrimonial poursuit la baisse de sa diffusion à 113.000 exemplaires en 2018-2019 (-22% sur un an), contre 160.000 exemplaires en 2016. « Il y a encore beaucoup de travail à effectuer », reconnait Monjalous même si le titre reste selon lui rentable. Un ancien cadre du site Boursier.com, Pascal Laroche, est arrivé début septembre comme directeur du développement. Mieux vivre pourrait notamment pousser une activité de salons.
En attendant, phénomène rare, les 73 salariés de Valmonde -dont 36 journalistes (édition comprise) à Valeurs actuelles- vont profiter de la bonne santé de leur groupe : conformément au souhait du propriétaire Iskandar Safa, « une part importante » du résultat de 2019 sera pour la première fois redistribuée en 2020. « Si les objectifs sont remplis, cela correspondra à près d’un mois de salaire », précise Monjalous. De quoi susciter des jalousies.
