
# Ăn mặc quá hở hang khi livestream, cô gái phải trả giá đắt

Published at: **2019-11-04T09:38:00+00:00**

Author: **Tư Tuyền (CNT)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/song-tre/dien-do-qua-ho-hang-khi-livestream-co-gai-phai-tra-gia-dat-1028977.html)

Trong các buổi livestream, Lộ Lộ diện các bộ đồ bó sát, khoe triệt để đường cong cơ thể của mình.    
Hiện tại có không ít hot girl mạng xã hội, cạnh tranh rất gắt gao. Vì vậy, để thu hút người hâm mộ, tăng tương tác, các cô gái liên tục thể hiện tài năng, cố gắng sao cho xinh đẹp nhất, quyến rũ nhất. Thế nhưng, nếu thể hiện quá đà, họ sẽ phải trả giá đắt.
Theo thông tin đăng tải, hot girl Lộ Lộ, người Trung Quốc, sở hữu khuôn mặt xinh đẹp, cao 1m63, nặng 49kg, ngực hơn 100cm, là một trong những hot girl mạng xã hội có đông đảo fan hâm mộ trên các livestream của mình.
Chỉ tính riêng trên trang Instagram cá nhân, Lộ Lộ có tới hơn 50.000 người theo dõi, hâm mộ.
Thông thường, trong các buổi livestream, Lộ Lộ cũng ăn mặc rất gợi cảm. Cô nàng diện các bộ đồ bó sát, khoe triệt để đường cong cơ thể của mình, nhận được rất nhiều lời tán dương.
Cách đây khoảng vài ngày, nhân dịp Halloween, Lộ Lộ diện một bộ trang phục cosplay vô cùng gợi cảm, lộ ra gần như toàn bộ vòng một khủng của mình.
Trong livestream đó của Lộ Lộ, nhiều fan hâm mộ trung thành của hot girl nóng bỏng cũng phải thốt lên, họ cảm thấy "nóng mắt", "choáng váng" khi thấy thần tượng diện đồ hở hang, khoe ngực, vô tư giao lưu, chơi game cùng với mọi người.
Livestream của Lộ Lộ lập tức được chia sẻ qua nhiều diễn đàn, khiến cô nàng trở nên nổi tiếng hơn rất nhiều. Tuy nhiên, đi kèm với đó là xui xẻo bất ngờ.
Sau khi xem livestream đó, nhiều dân mạng đã báo cáo clip ăn mặc quá hở hang, thiếu vải nen Lộ Lộ đã bị trang mạng xã hội Twitch khóa nick, tạm thời đình chỉ hoạt động vì vi phạm tiêu chuẩn cộng đồng.
Sự cố lần này khiến Lộ Lộ thiệt hại không nhỏ, các fan hâm mộ của cô nàng lo lắng, có thể Lộ Lộ sẽ phải dùng tài khoản mới, bắt đầu tích lũy lại từ đầu.
