
# Juristas criticam prisão após sentença do Tribunal do Júri

Published at: **2019-11-06T18:12:07+00:00**

Author: **Jornal GGN**

Original: [GGN](https://jornalggn.com.br/justica/juristas-criticam-prisao-apos-sentenca-do-tribunal-do-juri/)

Jornal GGN – Nas próximas semanas, ainda sem data definida, o Supremo Tribunal Federal (STF) irá debater sobre a prisão ou não após condenação do Tribunal do Júri. De acordo com juristas, uma possível decisão favorável à prisão imediata assume caráter inconstitucional. 
O caso em julgamento é sobre um recurso do Ministério Público do Estado de Santa Catarina (MP-SC) contra decisão do Superior Tribunal de Justiça (STJ), que afastou a prisão de um condenado pelo Tribunal do Júri por feminicídio duplamente qualificado e posse irregular de arma de fogo. Relator do recurso, o ministro Luís Roberto Barroso já se manifestou favorável a aplicação de pena imediata a partir da condenação do Júri Popular. 
Pelo Tribunal do Júri são julgados os acusados de crimes hediondos, aqueles intencionais contra a vida, como homicídio, latrocínio e estupro. Hoje, os condenados nesta modalidade recorram em liberdade, segundo direito previsto no artigo 5ª da Constituição Federal. O texto assegura que “ninguém será considerado culpado até o trânsito em julgado de sentença penal condenatória”. 
O tópico sobre a prisão após o Tribunal do Júri também foi abordado no artigo 492 do pacote anticrime do atual Ministro da Justiça, Sérgio Moro. Mas, o tema foi vetado em votação na Câmara dos Deputados, no final de outubro. 
Segundo juristas, a decisão sobre o cumprimento da pena logo após a sentença do Júri Popular é inconstitucional . “Não se pode confundir execução em segunda instância mediante órgão colegiado por execução de primeira instância. O Tribunal do Júri é primeira instância. Na execução provisória em segunda instância, a sentença passa por um juiz togado e depois por no mínimo três desembargadores. Fazer essa analogia é completamente equivocado do ponto de vista técnico e do ponto de vista fático”, explicou o professor da Faculdade de Direito da Universidade Mackenzie, Rogério Cury. 
“Isso [prisão após decisão do Tribunal do Júri] fere frontalmente a Constituição Federal, no sentido da presunção do estado de inocência, além de ferir a prisão em segunda instância – aqui nós temos uma prisão em primeira instância – ”, comentou o criminalista Edson Luiz Knippel. 
Rogério Cury também critica o funcionamento do Tribunal do Júri que, em sua opinião, é “precária”. “São julgados pelo Júri crimes dolosos contra a vida, a maioria deles hediondo, mas os jurados sequer leem o processo antes. São sentenças que podem tirar a liberdade de uma pessoa, que pode ser condenada a mais de 30 anos de prisão, sem que o Júri tenha lido o processo antes. Estão lá pessoas leigas, que não conhecem o Direito Penal, e que precisam se inteirar de casos complexos em duas horas, sem embasamento técnico, sem aprofundamento”, críticou.
Assine e faça parte desta caminhada para que ele se torne um veículo cada vez mais respeitado e forte.

        Leia também:  "Novo AI-5": Eduardo Bolsonaro é denunciado ao Supremo
      

        Assine agora
      
