
# Los tres puntos se quedan en casa tras la victoria del Amiens SC frente al Brest (1-0)

Published at: **2019-11-02T21:05:26+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/liga-francia/los-tres-puntos-se-quedan-en-casa-tras-la-victoria-del-amiens-sc-frente-al-brest-1-0-7712053)

El Amiens ganó 1-0 al Brest en el duelo celebrado este sábado en el de la Licorne. Los dos rivales venían de cosechar resultados dispares en los partidos anteriores. El Amiens SC encaró el partido con la intención de sumar más puntos a su casillero después de empatar 2-2 en el último duelo disputado ante el AS Saint Etienne. Respecto al equipo visitante, el Brest ganó en sus dos últimos partidos de la competición contra el Dijon FCO en su estadio y el SCO Angers fuera de casa, por 2-0 y 0-1 respectivamente y acumulaba tres victorias seguidas en la competición. Con esta derrota el equipo de Brest se situó en séptima posición tras la finalización del encuentro, mientras que el Amiens SC es décimo.
Buen comienzo de partido para el conjunto local, que se puso por delante con un gol de Juan Otero a los 27 minutos, acabando el primer tiempo con un 1-0 en el marcador.
Ninguno de los equipos consiguió anotar en la segunda parte, por lo que el partido concluyó con un resultado de 1-0.
En el capítulo de los cambios, fue un partido en el que ambos entrenadores realizaron todos sus cambios. Los jugadores del Amiens que entraron al partido fueron Chadrac Akolo, Mathieu Bodmer y Bongani Zungu en sustitución de Sehrou Guirassy, Gael Kakuta y Eddy Gnahore, mientras que los cambios del Brest fueron Mathias Autret, Irvin Cardona y Ferris N'Goma, que entraron para suplir a Paul Bastien Lasne, Yoann Court e Ibrahima Diallo.
El árbitro del partido mostró cuatro tarjetas amarillas. De los dos equipos, Arturo Calabresi, Mathieu Bodmer y Bongani Zungu del equipo local y Brendan Chardonnet del equipo visitante fueron amonestados con tarjeta amarilla.
Con estos tres puntos, el Amiens ocupó el décimo puesto con 16 puntos, mientras que el conjunto dirigido por Oliver Dall'Oglio se situó en el séptimo puesto con 17 puntos al finalizar el partido.
La próxima jornada el Amiens SC se medirá con el Stade Rennes, mientras que el conjunto de Brest disputará su partido ante el París S. Germain.
