
# Bill Gates diz que Windows superaria Android se não fosse processo nos EUA

Published at: **2019-11-07T14:58:00+00:00**

Author: **Sofia Aureli**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/noticia/bill-gates-diz-que-windows-superaria-android-se-nao-fosse-processo-nos-eua/92674)

Bill Gates revelou acreditar que todos deveriam estar usando o Windows Mobile se a Microsoft não tivesse sido pega pelo Departamento de Justiça dos Estados Unidos em uma investigação antitruste. A fala aconteceu ontem (06), durante a conferência DealBook, realizada pelo New York Times.
Gates também revelou o que pensa a respeito dos erros do Microsoft Mobile. “Não existem dúvidas de que o processo antitruste foi ruim para a Microsoft, e nós estaríamos mais focados em criar um sistema operacional. Assim, em vez de usarmos o Android, estaríamos com o Windows Mobile”, afirmou Gates. “Nós estávamos tão perto e eu, muito distraído. Eu estraguei tudo por culpa da distração”, concluiu.
A mudança do Windows Mobile para o Windows Phone permitiu que o Android prosperasse. Gates também revelou que a Microsoft perdeu a oportunidade de lançar o Windows Mobile em um importante aparelho da Motorola.
“Estávamos apenas três meses atrasados em um lançamento da Motorola, então sim, o vencedor leva tudo”, desabafou. “Agora ninguém aqui nunca ouviu falar do Windows Mobile, mas tudo bem. São algumas centenas de bilhões aqui ou ali”.
Não está claro para qual aparelho Gates se referia, mas há 10 anos a Motorola lançou sua linha Droid de smartphones com Android, foi um grande lançamento na época. O esforço da Verizon e da empresa realmente ajudou o Android a ter sucesso, exatamente quando o Windows Mobile enfrentava problemas.
 
Via: The Verge
