
# VIDEO | Alcaldesa de Bolivia fue retenida y agredida brutalmente por manifestantes opositores

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Mundo**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/510044/video-alcaldesa-bolivia-fue-retenida-agredida-brutalmente-manifestantes-opositores)

La violencia se extiende en Bolivia, en el marco de las protestas contra el supuesto fraude cometido por el gobierno de Evo Morales ​en las elecciones del 20 de octubre.
Este miércoles, un grupo de manifestantes incendió la alcaldía de la ciudad de Vinto, en Cochabamba, y se ensañó brutalmente con su titular, Patricia Arce Guzmán, del oficialista Movimiento al Socialismo. La mujer fue arrastrada por la calle, donde la rociaron pintura y la cortaron el pelo, hasta que fue rescatada por la Policía una hora más tarde.
El incidente se produjo en una jornada de violencia sin freno en el departamento (provincia) central de Cochabamba, donde también murió un estudiante de 20 años, la tercera víctima fatal del estallido de furia y protestas que ya llevan casi tres semanas.
Una multitud asaltó el edificio municipal de Vinto, una ciudad de algo más de 60.000 habitantes, que fue incendiado antes de que sacaran a la fuerza a la alcaldesa.
Arce corría descalza por la calle entre empujones, hasta caer al suelo entre una multitud que gritaba "asesina", según mostraron las imágenes de medios bolivianos como los diarios cochabambinos Los Tiempos y Opinión. Fue arrastrada brutalmente a lo largo de casi 5 kilómetros.
La alcaldesa fue rociada con una pintura de color rojizo en el cuerpo, y le cortaron en pelo en plena calle, entre un griterío de grupos de gente, muchos de ellos jóvenes, con palos y piedras.
