
# Украинец пытался вывезти в РФ детали к военным кораблям

Published at: **2019-11-01T19:35:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4156023-ukraynets-pytalsia-vyvezty-v-rf-detaly-k-voennym-korabliam)

Работники украинских спецслужб предупредили вывоз в Россию комплектующих к военным кораблям. Об этом в пятницу, 1 ноября, сообщает пресс-служба СБУ.
"В ходе досудебного расследования установлено, что житель Николаева планирует незаконно переправить детали, которые используются во время ремонта и технического обслуживания двигателей на кораблях Военно-морского флота РФ", - говорится в сообщении.
"Нелегальный груз правоохранители изъяли при пересечении государственной границы. По предварительной оценке специалистов рыночная стоимость обнаруженного оборудования составляет более полутора миллиона гривен", - добавили в СБУ.
Указывается, что во время обыска по месту жительства мужчины обнаружеили флэш-накопители, компьютерную технику, содержащую переписку с заказчиками из России.
Следователи начали расследование по факту нарушения режима осуществления международных передач товаров, подлежащих государственному экспортному контролю.
Как сообщалось, украинец пытался вывезти ребенка в Россию. Мужчина был задержан на украинско-российской границе в Луганской области при попытке дачи взятки в размере 5 тысяч российских рублей и 1200 гривен.

        
          Украинец пытался вывезти в РФ чертежи самолетов Антонова
        
      
