
# Тарифы на ЖКУ в следующем году проиндексируют один раз

Published at: **2019-11-05T14:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/news/2019/11/05/tarify-na-zhku-v-sleduyushhem-godu-proindeksiruyut-odin-raz)

В правительстве РФ утвердили средние индексы повышения тарифов на жилищно-коммунальные услуги в 2020 году. В Вологодской области этот показатель составит 3,6 %. Очередной индексации следует ждать со второго полугодия следующего года.
Больше всего в 2020 году тарифы вырастут в Чечне (6,5 %), Кабардино-Балкарии (5,4 %) и Дагестане (5,2 %). Менее всего — в Ненецком АО (2,4 %). В Москве этот показатель составит 5 %, в Санкт-Петербурге — 3,8 %.
В остальных субъектах тарифы в среднем вырастут на 3,6 — 4,9 %. Конкретные цифры станут известны позже. Окончательные значения индексов платы утверждаются на региональном уровне.
Ранее Минстрой сообщил, что за 2018 год общий размер долга перед ресурсоснабжающими организациями вырос до 1,238 трлн рублей. Из них 750 млрд — долги населения. Выходит по 5109 рублей на человека.
По информации компании «Финэкспертиза», в Вологодской области за 2018 год долг за услуги ЖКХ в пересчете на одного жителя увеличился на 571 рубль. Для сравнения: в Чукотском АО — на 4429 рублей. Меньше всего в Белгородской области — 158 рублей на человека. В среднем по Росси эта цифра составляет 826 рублей.
За пять лет тарифы на услуги ЖКХ в стране выросли на 37,6 %. Это почти совпадает с официальным уровнем инфляции: с 2014 по 2018 год цены увеличились на 36,4 %.
Так, например, в экспертном мнении «Рост тарифов на ЖКУ в 2019 году» Институт проблем естественных монополий приходит к выводу, что действующая система индексов платы одинаково плохо справляется как с защитой населения от чрезмерного роста тарифов, так и с обеспечением долгосрочных «правил игры» для регулируемых организаций. В этих условиях становится актуальным ее реформирование. Сами же индексы платы по-прежнему выше темпов роста доходов населения (в номинальном выражении).
Основными особенностями тарифной кампании этого года были повышение НДС с 1 января и выделение обращения с твердыми коммунальными отходами в качестве отдельной услуги.
Сейчас тарифы на услуги ЖКХ в Череповце следующие: холодное водоснабжение и расход холодной воды на горячее водоснабжение — 19,90 (руб./куб. м), подогрев воды и отопление — 1585,2 (руб./Гкал), водоотведение — 17,74 (руб./куб. м), электроснабжение для домов с газом — 4,67 (руб./кВт·ч), для домов с электроплитами — 3,73 (руб./кВт·ч), природный газ — 5781 (руб. за 1000 куб. м), обращение с ТКО — 643,72 руб./куб. м.
Илья Драницин
