
# Prepara unas deliciosas hamburguesas de quinua con avena y disfruta con tus engreídos

Published at: **2019-11-07T11:53:27+00:00**

Author: **Rocío Benavides**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/lifestyle/1517702-recetas-faciles-prepara-deliciosas-hamburguesas-quinua-avena-disfruta-engreidos)

Alista un desayuno saludable y que al mismo tiempo, no puedas dejar de saborear. Las hamburguesas son una excelente opción para introducir alimentos ricos en nutrientes.
La nutricionista Barbara Lewin menciona que en 8 gramos de quinua puedes obtener el doble de proteínas que otros alimentos de su mismo origen. Además, gracias a su contenido en fibra beneficia el control de colesterol en la sangre de nuestro organismo lo que significa que puede prevenir problemas cardiovasculares. Por otro lado, este cereal es reconocido por sus aportes a la disminución de la anemia, por lo que no dudes en buscar todas las formas de comer este delicioso cereal. 

        (Foto: Hola Vegan)
      
En las siguientes líneas te vamos a enseñar a preparar unas deliciosas hamburguesas de quinua y avena. Atenta y toma nota.
4 porciones
1 taza de quinoa cocida (y escurrida)
 
1 taza y 1/2 de avena en copos
 
1 taza y 1/2 de agua
 
1/4 de pastilla de caldo de verduras
 
1/4 de cucharadita de perejil
 
1/4 de cucharadita de tomillo
 
1/4 de cucharadita de pimentón ahumado (pimentón de la vera)
 
una pizca de pimienta negra
 
3 cucharadas de salsa de soja
 
Aceite de oliva para dorar las hamburguesas
 
1. Pon a hervir en una cacerola pequeña el agua con el caldo de verduras, perejil, tomillo, pimentón, pimienta negra y salsa de soja.
 
2. Cuando entre en ebullición fuerte echa la quinoa y la avena. Remuévelo muy bien. Baja un poco el fuego y sigue removiendo hasta que se forme una pasta (serán unos 4 minutos).
 
3. Apártalo del fuego y deja que se enfríe.
 
4. Coge porciones de masa generosas (como 4-5 cucharadas grandes) y dales forma de hamburguesa con las manos, compactándolas bien. Procura que queden grandes y un poco gruesas.
 
5. Calienta un poco de aceite de oliva en una sartén antiadherente a fuego medio-bajo. Pon las hamburguesas que te quepan y hazlas 3-4 minutos por cada lado, hasta que se doren. Puedes aplastarlas con una espumadera.
 
6. Sírvelas con tus ingredientes favoritos: salsas, panes, ensaladas.
1 hora

        (Foto: Convivirpress)
      
