
# Protesta frente a centro de ICE, en Louisiana, para apoyar a migrantes cubanos detenidos

Published at: **2019-11-03T16:15:49+00:00**

Author: **Redacción de CiberCuba**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/videos/noticias/2019-11-03-u1-e129488-s27061-protestas-frente-centro-ice-louisiana-apoyo-migrantes)

Un grupo de cubanos y defensores de los derechos de los migrantes en Estados Unidos se reunieron este sábado en las inmediaciones de la prisión del Richwood Correctional, en Louisiana, para pedir la liberación de los cubanos solicitantes de asilo.
Algunos de los migrantes cubanos detenidos en Richwood ya llevan internos más de un año, y sus familiares solo piden que se les deje en libertad para continuar su caso de asilo político.
Con pancartas, banderas y la lectura de un manifiesto, un grupo de personas, muchos de ellos familiares de los migrantes detenidos, se manifestaron pacíficamente y exigieron también la libertad del opositor cubano, José Daniel Ferrer, en paradero desconocido desde hace un mes.
Antes de la lectura del manifiesto, los presentes dedicaron un minuto de silencio a la memoria de Roylán Hernández, quien semanas atrás se suicidó en ese mismo centro de detenciones.
El documento leído, enviado a CiberCuba por Idnar Rojas Ayom, indica que todos los cubanos han sido "víctimas de un sistema ineficaz, un sistema, que ha devorado las esperanzas de todo un pueblo, un sistema que ha llevado a la miseria a un país [...] un sistema, que nos ha mentido, manipulado, adoctrinado y sembró odio hacia todo aquel que piensa diferente, un sistema que expulsa a los jóvenes de las Universidades, porque estas solo son para los revolucionarios. Un sistema, responsable de la pérdida de vidas inocentes, como es el caso de las víctimas del remolcador 13 de marzo, y el derribo de los aviones Hermanos al rescate, así como el fusilamiento de personas que por su valentía no tenían cavidad en la mal llamada revolución. Crímenes que, hasta el día de hoy, han quedado impunes ante la justicia”.
El documento añade que el cubano es un sistema “causante de represiones, amenazas, detenciones y encarcelamiento a personas de la disidencia. Causante además de los miles de cubanos que han muerto en el estrecho de la florida y los cientos que quedaron en la selva del Darién tratando de llegar a tierra de libertad. Un sistema que, si bien no tiene la facultad de tomar medidas que beneficien a sus ciudadanos, si los tiene para ocasionar el desequilibro de otros países del continente”.
Los manifestantes pidieron al presidente Donald Trump y a su gobierno “que tenga en cuenta el dolor y la desesperación del pueblo cubano”, y que “vele por que estos centros donde nuestros familiares están detenidos y en los cuales se están dando casos de violaciones funcionen como deberían”.
