
# KPK Periksa 6 Orang Saksi Terkait Dugaan Korupsi Pembangunan Jembatan Bangkinang

Published at: **2019-11-05T23:52:00+00:00**

Author: **Eko Sulestyono**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743339/kumham/kpk_periksa_6_orang_saksi_terkait_dugaan_korupsi_pembangunan_jembatan_bangkinang.html)

KBRN, Jakarta : Penyidik Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) hari ini telah melakukan pemeriksaan terhadap 6 orang saksi dalam kasus dugaan Tindak Pidana Korupsi (Tipikor) proyek pengadaan atau pekerjaan pembangunan jembatan Waterfront  City atau jembatan Bangkinang di Kabupaten Kampar, Provinsi Riau.
Kabiro Humas KPK Febri Diansyah kepada wartawan di Jakarta menjelaskan bahwa penyidik menelusuri kerugian keuangan negara dalam kasus korupsi pengadaan dan pelaksanaan proyek Jembatan Bangkinang Tahun Anggaran (TA) 2015 dan 2016 di Kabupaten Kampar.
“KPK hari ini sedikitnya telah memeriksa 6 orang saksi untuk tersangka Adnan (AN) yang merupakan Pejabat Pembuat Komitmen (PPK) Pembangunan Jembatan Waterfront City Dinas Bina Marga dan Pengairan Kabupaten Kampar, saksi yang dipanggil hari ini merupakan saksi dengan kebutuhan lanjutan audit investigasi kerugian keuangan negara oleh BPKP (Badan Pengawasan Keuangan dan Pembangunan)," kata Febri Diansyah di Gedung  KPK, Jakarta, Selasa (5/11/2019).
Febri menjelaskan bahwa 6 orang saksi yang diperiksa masing-masing  manajer proyek PT Wijaya Karya Didiet Hadianto, Deputi Manajer di Section II Proyek HSRCC PT Wijaya Karya II Muhammad Farid Maulidi, Kepala SPI PT Adhi Karya Wiyono dan staf administrasi pemasaran Departeman Pemasaran PT Adhi Karya Muhammad Idris.
Kemudian pimpinan proyek di Divisi PBJT PT Hutama Karya (Persero) tahun 2013 hingga 2015 sebagai General Manager Wilayah 1 PT Hutama Karya Sarjono. Selain itu juga  Biro Proposal dan Estimating Departemen Infrastruktur I pada PT Adi Karya Ali Mahfud.
"Penyidik KPK meminta keteragan mengenai keikutsertaan perusahaan tempatnya bekerja dalam lelang proyek terkait ada tidaknya intervensi dari perusahaan dalam pembuatan Rencana Anggaran Biaya (RAB), penyidik juga mendalami aliran dana terkait perkara tersebut” kata Febri Diansyah kepada wartawan M.
Menurut Febri, penyidik KPK juga telah menetapkan tersangka lainnya dalam kasus ini masing-masing I Ketut Suarbawa (IKS), Manajer Wilayah II PT Wijaya Karya (Persero) Tbk atau Manajer Divisi Operasi I PT Wijaya Karya (Persero) Tbk.
Kedua tersangka tersebut diduga telah menguntungkan atau memperkaya diri sendiri, orang lain atau maupun suatu korporasi. Penyidik KPK menduga kedua menyalahgunakan kewenangan atau kesempatan atau sarana yang ada padanya karena jabatan atau kedudukan.
Menurut KPK, diduga terdapat kerugian anggaran keuangan negara atau perekonomian negara dalam pengadaan dan pelaksaksanaan pekerjaan pembangunan Jembatan Bangkinang.
Kronologis kasus ini bermula saat Pemerintah Kabupaten (Pemkab) Kampar mencanangkan beberapa proyek strategis. Salah satunya adalah proyek pembangunan Jembatan Bangkinang atau yang kemudian disebut sebagai Jembatan Waterfront City.
