
# С точностью до человека. Переписчики проводят контрольные обходы 

Published at: **2019-11-04T12:01:00+00:00**

Author: **Татьяна АРКАДЬЕВА**

Original: [Гродненская правда](https://grodnonews.by/news/zhizn/s_tochnostyu_do_cheloveka_perepischiki_provodyat_kontrolnye_obkhody_.html)

Контрольные обходы после переписи населения проходят на Гродненщине с 1 по 6 ноября.Официально переписная кампания завершилась 30 октября. С 1 по 6 ноября в период проведения контрольных обходов квартир и домов переписчики проводят повторный опрос респондентов, которые определены методом случайной выборки. В их числе те, кто прошел перепись через интернет, на рабочем месте и стационарном участке или же принимая в «гостях» переписчика. Переписчик осуществляет контрольный обход с охватом не менее 10 процентов адресов на его переписном участке. Он может посещать респондентов как в одиночку, так и вместе с заведующим переписным участком или его помощником. Опрос проводится с помощью планшетов по перечню вопросов переписного листа. Чтобы застать жильцов дома, переписчики работали и в прошедшие выходные дни. Опрос проводится с 9.00 до 21.00.
Как отметила заместитель начальника Главного статистического управления области – начальник отдела демографической статистики и переписи населения Галина Станкевич, контрольные обходы позволят удостовериться в качестве прошедших опросов и получить максимально точные данные. Первые данные по итогам переписи с ответом на главный вопрос: «Сколько же нас?» – будут доступны уже в феврале 2020 года.
