
# Maior turbina eólica do mundo instalada em Portugal

Published at: **2019-11-05T22:00:05+00:00**

Author: **Pedro Pinto**

Original: [Pplware](https://pplware.sapo.pt/informacao/maior-turbina-eolica-do-mundo-instalada-em-portugal/)

Portugal tem apostado forte nas designadas energias alternativas. Em 2018 bateram-se inclusive recordes na utilização das energias renováveis, com especial contribuição das tecnologias eólica e hídrica.
Portugal vai receber agora a maior turbina eólica do mundo! Saiba onde vai ficar instalada e qual a sua potência.
A maior turbina eólica flutuante do mundo, uma turbina eólica offshore de 8,4 megawatt (MW) classificada pela ABS, vai ser instalada em Portugal. A turbina ficará no parque eólico flutuante que está a ser implementado na costa de Viana do Castelo.
Esta é a primeira de três unidades do tipo submersível SEMI classificada pela ABS, desenvolvidas pela Principle Power. Ao todo, as turbinas irão produzir 25 MW de energia. Nesse sentido, tal potência permitirá fornecer energia a mais de 60 mil casas. A ABS certificou a primeira turbina eólica offshore flutuante submersível de tamanho comercial, a Windfloat 1, em 2011.
Christopher J. Wiernicki, presidente da ABS referiu que…
O projeto é desenvolvido pelo consórcio Windplus, que é de propriedade conjunta da EDP Renováveis, ENGIE, Repsol e Principle Power Inc., e está programado para começar a funcionar no final de 2019.
Além de Viana do Castelo, estas turbinas serão também instaladas nos parques da Escócia, em 2020, e no Golfo do Leão, em França em 2021.
