
# В Крыму российские пограничники закрыли пункт пропуска на админгранице с Херсонщиной

Published at: **2019-11-07T07:22:02+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-krym-rossija-zakrila-punkt-propuska-armjansk/30257553.html)

Пограничное управление ФСБ России в аннексированном Крыму сообщает о временном закрытии своего пункта пропуска «Армянск» на админгранице полуострова с Херсонской областью.
Об этом сообщают местные СМИ со ссылкой на пресс-службу российской спецслужбы.
В ведомстве отмечают, что закрытие пункта пропуска связано с ограничениями украинских пограничников на админгранице.
По данным российских пограничников, за предыдущие сутки государственную границу в пункте пропуска «Армянск» пересекли порядка 2,4 тысяч граждан.
В ведомстве также отметили, что остальные автомобильные пункты пропуска работают в штатном режиме.
«В настоящее время скопление транспортных средств в пунктах пропуска «Перекоп» и «Джанкой» не наблюдается. В случае их появления будут направлены резервы для увеличения пропускной способности и снижения общего времени нахождения в пункте пропуска», – добавили в российском погрануправлении.
Ранее в Госпогранслужбе Украины предупредили, что на админгранице Крыма с Херсонской областью, в пункте пропуска «Каланчак», 7 ноября с 8:00 приостанавливают пропуск граждан.
После аннексии Крыма Россией в начале 2014 года между материковой Украиной и полуостровом пролегла формально административная, но фактически – настоящая граница. В Херсонской области на админгранице с Крымом работают три контрольных пункта въезда/выезда – «Каланчак», «Чонгар» и «Чаплинка».
