
# Europa League, i risultati di giovedì

Published at: **2019-11-07T20:56:06+00:00**

Author: ****

Original: [Il Post](https://www.ilpost.it/2019/11/07/partite-europa-league-quarta-giornata-gironi/)

La quarta giornata della fase a gironi di UEFA Europa League si è disputata tra mercoledì e giovedì. Per oggi erano in programma 23 partite, dodici con inizio alle 18.55, le altre alle 21. Le due squadre italiane impegnate nel torneo sono le due romane, Roma e Lazio: la prima ha perso contro il Borussia Mönchengladbach 2-1, la Lazio ha perso contro il Celtic Glasgow 1-2. L’unica partita della giornata che si è tenuta ieri è stata Guimaraes-Arsenal, che si è conclusa 1-1.
18.55Astana-AZ Alkmaar 0-5APOEL Nicosia-Qarabag 2-1Basilea-Getafe 2-1Cluj-Rennes 1-0Copenaghen-Dynamo Kiev 1-1Dudelange-Siviglia 2-5Krasnodar-Trabzonspor 3-1LASK Linz-PSV 4-1Lazio-Celtic 1-2Lugano-Malmö 0-0Rosenborg-Sporting 0-2Standard Liegi-Eintracht 2-1
21.00Braga-Besiktas 3-1Espanyol-Ludogorets 6-0Ferencvaros-CSKA Mosca 0-0Feyenoord-Young Boys 1-1Manchester United-Partizan 3-0Mönchengladbach-Roma 2-1Oleksandriya-St.Etienne 2-2Rangers-Porto 2-0Wolfsberger-Istanbul BB 0-3Wolfsburg-Gent 1-3Wolverhampton-Slovan Bratislava 1-0 (ancora in corso)
Le classifiche dei gironi di UEFA Europa League:
I 42 club qualificati alla fase a gironi riceveranno 2,92 milioni di euro ciascuno. Per ogni partita sono inoltre previsti dei bonus in base alle prestazioni: 570.000 euro per una vittoria e 190.000 euro per un pareggio. Gli importi non distribuiti in caso di parità saranno raccolti e ridistribuiti tra le squadre con quote proporzionali alle prestazioni. Alle qualificate ai sedicesimi di finale spetterà un premio di 500.000 euro. Le vincenti dei gironi riceveranno inoltre un bonus di 1 milione di euro, mentre alle seconde andranno 500.000 euro. La finale di questa edizione di Europa League si terrà il 27 maggio 2020 allo Stadion Energa Gdańsk di Danzica, in Polonia.
