
# В России определили самых влиятельных губернаторов

Published at: **2019-11-05T09:51:00+00:00**

Author: **Оксана Дякина**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/policy/2357946)


        МОСКВА, 5 ноября, ФедералПресс. Международные форумы и встречи с президентом изменили расклад сил на политической карте регионов.
      
Как отмечает директор АПЭК Дмитрий Орлов, анализ октября показал, что на влиянии губернаторов сказывается решение тех проблем, которые в последнее время поднимает президент. Это здравоохранение, развитие спортивной инфраструктуры, создание научно-образовательных центров в регионах.
Изменилось соотношение сил и в тех регионах, где губернаторы возглавили реготделения «Единой России». Здесь влияние глав субъектов выросло, так как такое решение демонстрирует, что Москва делает ставку на них.
В первой десятке рейтинга (самое высокое влияние) находятся (по убыванию): Сергей Собянин (Москва), Рамзан Кадыров (Чеченская Республика), Рустам Минниханов (Татарстан), Александр Беглов (Санкт-Петербург), Андрей Воробьев (Московская область), Алексей Дюмин (Тульская область), Александр Моор (Тюменская область), Дмитрий Азаров (Смоленская область), Глеб Никитин (Нижегородская область), Владимир Волков (Мордовия).
В целом укрепили свои позиции губернатор Нижегородской области Глеб Никитин после визита президента (переместился с 12-го на 9-е место), глава Калининградской области Антон Алиханов после заседания президиума Госсовета (с 17-го на 16-е место). Выросло влияние губернатора Ленинградской области Александра Дрозденко после Балтийского форума соотечественников и губернатора Белгородской области – старожила Евгения Савченко (с 14-го на 12-е место) – после информации о выделении денег региону на стимулирование жилищного строительства.
В группу с сильным влиянием перешел врио главы Севастополя Михаил Развожаев. Он переместился с 58-й на 41-ю строчку рейтинга после того, как сформировал новый состав правительства.
Выросло влияние «несистемных» губернаторов Алексея Островского (Смоленская область), Валентина Коновалова (Хакасия), Андрея Клычкова (Орловская область).
На снижении рейтинга отразились конфликты между органами власти субъектов и муниципалитетов.
Потерял позиции губернатор Ивановской области Станислав Воскресенский, который подвергся жесткой критике Дмитрия Медведева из-за манипуляций со статистикой по поводу смертности в регионе. С 80-го на 85-е место переместился губернатор Владимирской области Владимир Сипягин. Регион раскритиковала вице-премьер Ольга Голодец из-за финансирования учреждений дополнительного образования.
Снизилось влияние также Василия Голубева (Ростовская область) и Андрея Никитина (Тамбовская область) на фоне задержаний влиятельных сотрудников областных администраций.
По прогнозам экспертов, муниципальная реформа будет влиять и дальше, и в тех регионах, которые не справились с ней, вырастут протестные кампании. Аналитики прогнозируют такие настроения весной 2020 года.

        Фото: kremlin.ru
      
