
# 《餐桌上的韓國人》：「歷史不悠久」的現代韓國人用餐方式

Published at: **2019-11-06T14:00:21+00:00**

Author: **精選書摘**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/126724)

文：周永河（주영하）
étiquette這個法文單字一般被譯成行為舉止的「禮儀」或「禮節」，它是從法文的「標籤」一詞延伸而來。這個字從十八世紀中葉開始，在西歐就被拿來代表一種能夠反映「特定階層或團體的價值基準」的行動規範。還有一個與它接近的字——「禮貌」（manners），被用來形容行動的方式或姿態。禮貌雖然被拿來強調個人的舉動，但禮貌的基準則由社會公認的規則而來，所以才會產生「有禮貌」（good manners）和「沒禮貌」（bad manners）之分。一個社會需要教導成員「好的餐桌禮儀」（good table manners），原因不只在於這是一種社交技術（social skills）與社會倫理（social ethics），也是因為餐桌禮儀是讓種種社會規範（social regulation）得以成立的核心要素之一。
然而韓國人不太區分étiquette和manners的差別，都直接理解為禮儀或禮節的意思。尤其在非歐洲國家的韓國社會裡，二十世紀以後才傳入的西式禮節與餐桌禮儀，簡直被當成區分「文明」與「野蠻」的基準。光以一九二○年代來說，當時享用西式餐點的行為等於是一種「文化的改良」，被認為是與西方一樣文明化的過程。一九三七年，某報紙刊登了一篇報導：首爾某間百貨公司的洋食店內，有客人「看了前面客人的示範後點了洋食，上菜後卻手足無措，不知如何享用。」身為一個朝鮮人，面前擺著這輩子首次看到的西式料理和刀叉，想當然爾會感到「手足無措」。當時必須吃得像西方人一樣的制式觀念，至今仍影響著已被世界體系容納的韓國社會。而且朝鮮時代儒生的用餐禮法也不亞於西方用餐禮儀，或許這就是人們會如此熱衷於發掘朝鮮禮法的原因。
相較之下，美國文化人類學家蓋瑞克．馬洛里（Garrick Mallery，一八三一～一八九四年）是對早期「禮儀」與「三餐」（meals）間的文化脈絡投入較多關注的學者。他認為用餐不再只是進食罷了，而是一種社會制度（institution）。西歐社會進入文明階段後，社會逐漸定出了用餐時間，正餐時的座位配置也出現一定的規則。雖然餐前的祈禱隨著基督教派系不同而有差異，但他認為這是因為每個派系對聖經都有不同的解讀，才會呈現出不同的樣貌，他還說明敬酒的方式同樣在各文化圈中具有不同的象徵意義，步驟也各異其趣。
今日被人們視為理所當然的西式用餐禮儀，其實歷史也沒有多悠久。十五世紀的歐洲貴族大部分用餐時都不會使用叉子，而是直接用手抓取進食。歐洲第一群使用叉子的人是十四世紀的義大利貴族，據說部分羅馬天主教的司鐸們發現之後，提出了嚴厲的抨擊。而曾任荷蘭天主教司鐸的伊拉斯謨（Desiderius Erasmus，一四六六～一五三六年）寫的《論兒童教養》（De civilitate morum puerilium）提到：「將手指伸進裝有醬汁的盤子，這種行為是可恥的，想吃的食物應用刀叉取食。」
伊拉斯謨強調應該使用刀叉的主張，漸漸被歐洲貴族們所接受，十六世紀後，人們在餐桌上開始拿起個人用叉子。這種用餐方式從法國緩慢擴及到義大利的威尼斯地區，大致上一直到了一七五○年左右，個人用叉子才終於成為餐桌上的必備道具。
十八世紀法國路易十四（Louis XIV，一六三八～一七一五年）時期，居住在宮中或常進出宮廷的貴族們用餐時會使用刀、叉、匙和餐巾。餐巾攤開後鋪在膝上，刀叉用來切麵包和肉類享用，湯匙則是喝湯時使用。德國社會學家諾博特．伊里亞思（Norbert Elias，一八九七～一九九○年）認為使用刀叉、湯匙和餐巾等用餐禮節，在貴族、中產階級、工人、農民等不同階級的擴及程度也有所差異。
伊里亞思把上層階級的歐式用餐禮儀普及到下層階級的現象稱為「文明化過程」（civilizing process），他認為今日西方人的餐桌禮儀是由社會規範個人的感情，是文明化過程中誕生的產物。也就是說，貴族們認知到用手抓取食物的行為在別人眼中看來很丟人，讓他們拿起了叉子。他主張尤其是已經長大成人的成年族群，因為不想讓人感到不適，或自認為被人看見手上「沾著醬汁」非常丟臉，所以不再用手抓食物，改用起叉子。伊里亞思說明這種名為「羞恥心」的制裁，是刻劃在個人內心深處的社會禁忌，也就是心思被所謂的「超我」（superego）所占據了。伊里亞思以伊拉斯謨初次使用的civilite（禮節）概念為根據，分析出直至十八世紀末法國大革命後，歐洲的餐桌上便大抵將使用叉子視為一種餐桌禮儀。
比伊里亞思早生一個世代的德國社會學家格奧爾格．齊美爾（Georg Simmel，一八五八～一九一八年），認為歐洲的上層階級將餐桌禮儀訂為一種社會規範，藉以控管包含在用餐行為內的個人主義屬性。他認為人類進食、飲水的行為和其他舉止不同，而是與個人的欲望有非常密切的關連。藉由社會的常規化控制這種個人主義的欲望，社會便可趨於安定。因此上層階級會嚴格遵守符合自己社會地位的餐桌禮儀，且愈來愈需要將其發揚光大。
若說伊拉斯謨是歐洲學者主張餐桌禮儀的代表，孔子（西元前五五一～西元前四七九年）則是為東亞的飲食禮制打好根基的代表性學者。孔子的弟子參與編纂的《禮記．禮運篇》中有一句「夫禮之初，始諸飲食」，也就是人與人之間的禮節是從吃、喝開始的意思。孔子用餐時不隨意言語，不吃切得不整齊的食物，喝酒時讓長者先飲，接著才輪到自己。另外，若身邊有人家中遇喪，則會抱著惻隱之心，未嘗飽食。
儒家飲食禮制使用湯匙和筷子，且依據官職大小將用餐擺設規模與菜色分出層級，座位也依官職排序，這樣的體制早在紀元前就在中國被制定出來。幾乎比伊拉斯謨早了快兩千年，孔子就已強調並實踐用餐禮儀。所以，應該說中國才是用餐禮儀的發源地才對。法國歷史學家費爾南．布勞岱爾（Fernand Braudel，一九○二～一九八五年）曾說，十五世紀以前，坐在餐桌用餐、使用施有釉藥的器皿盛裝食物、在腰帶繫上刀與裝有筷子的小袋，並且以其飲食的人只有中國人，並盛讚他們是在餐桌上最乾淨俐落的一群人。
但布勞岱爾不知道，住在朝鮮半島的高級知識分子們也不亞於古代的中國人。尤其朝鮮士大夫們一邊讀著朱熹（一一三○～一二○○年）編著的《小學》，一邊以身作則，實踐從孔子之後就一直備受重視的各項禮節。甚至李德懋（一七四一～一七九三年）還編撰了《士小節》一書，詳細地記錄男性（士大夫）、女性及兒童應具備的用餐禮儀。此書在一八五三年以活字印刷成書，經廣泛流傳後，一八七○年出了諺文本，也就是所謂的韓文本，讓不懂漢字的人也能透過這本書熟悉用餐禮儀。像朝鮮社會一樣以儒生為中心，如此重視用餐禮儀的社會，在歷史上也是相當少見。
過去的百餘年間，韓國社會走過了被殖民、戰爭、急速工業化與都市化的道路。儘管如此，人們使用筷子、湯匙兩種食器進食的樣子，仍舊一如往昔。不過，湯匙和筷子的材質、用途則稍微產生了一點改變。隨著食器材質改變，餐桌擺設的結構也跟著改變，而且最近韓國也有人會像日本人那樣，將飯碗或湯碗捧在手中進食。[1]
與餐桌有關的變化還不只這些，就如同凱斯．金所言，除了飯和湯之外，其他菜色都由同桌的人一起共食的行為，至少對一百多年前住在朝鮮半島上的儒生們來說，是件令人非常尷尬的事。若非特殊情況，他們會使用各自放上湯、飯、菜的小盤桌，只在自己的桌前享用自己的食物。也就是說，無論對朝鮮時代的男性兩班貴族，或對當時訪問朝鮮的外國人而言，凱斯．金建議的「和別人分享你的食物」基本上是不必要的。
我寫這本書的出發點，是因為想知道韓國人的用餐方式形成的歷史過程。從外國人的角度來看韓國人用餐，會讓他們感到好奇的地方可不只一、兩處。脫下鞋子，盤腿坐在低矮的交子桌 [2] 前吃飯，對韓國人來說再熟悉不過了，然而並不是地球上的每個人都覺得理所當然。雖然對韓國人和中國人來說，一口氣把所有食物擺上餐桌，以及同桌共享是件很正常的事，但對其他地方的人而言則可能是相當陌生的用餐習慣。那麼裝食物的器皿呢？一般平價的韓國餐館，很多都會使用乍看像是陶瓷的美耐皿（melamine resin）碗盤，白飯則是裝在不鏽鋼（stainless steel）碗裡。為什麼會這樣呢？韓國人、中國人、日本人或越南人都使用筷子，但為何只有韓國人一定得把筷子和湯匙配在一起用呢？韓國人飯後會喝咖啡當作餐後飲料，喝酒的時候要轉酒杯，這些對外國人而言都是陌生的情景。為什麼會產生這些飲食習慣呢？
美國文化人類學者瑪格麗特．米德（Margaret Mead，一九○一～一九七八年）曾說：「改變飲食習慣（food habits）比改變宗教信仰更困難。」然而，人們的用餐方式也會因為政治、經濟、社會、文化等各種要素而改變。伊里亞思認為，所謂用餐文化是在歷史演變過程逐漸加入新的規則，從前的舊習則日漸寬鬆。
沒錯，因為文化並非一攤死水，而是源源不絕持續流動的江水。為了解開形成現代韓國人用餐方式的過程，我照著伊里亞思的方法，決定採納社會史的研究理論。社會史不僅反映過去一百多年來，在朝鮮半島急遽改變的政治、經濟、社會與文化，也是能向我們證明文化、習俗（custom）、習慣（habit）並非固定，而是不停演變的一種研究理論。同時，我也以「比較文化」的研究方法，調查韓國人用餐方式所具備的世界普遍性及特殊性。透過這些方法，除了從韓國人的角度，也能從外國人的視角出發，想必可以解開「為什麼韓國人這樣吃？」的疑問。
[1] 韓國人不將碗捧起就口，而是以湯匙與筷子取食。
[2] 交子桌是韓國傳統的方形餐桌，高度較低，尺寸多元，從單人用的小桌到可容納十人的商業用桌都有，祭祀時也經常使用。
相關書摘 ►《餐桌上的韓國人》：到十九世紀末才定調的「甜點」概念
本文摘錄自《餐桌上的韓國人：湯飯、矮桌、扁筷子，韓國人為什麼這樣吃的飲食常識與奧祕》，創意市集出版
＊透過以上連結購書，《關鍵評論網》由此所得將全數捐贈聯合勸募。
作者：周永河（주영하）譯者：徐小為
最專業 韓國知名人文飲食學者撰述最考究 跨越古今的第一手史料觀察
盤腿、餐碗擺滿桌，喝酒還要轉頭遮臉，愛用扁筷和長湯匙，飯後必定來杯咖啡。不喜歡獨食、愛共享，連吃飯都要團結！餐桌禮數好多，韓國人究竟是怎麼回事？
聽熱門的K-pop，看糾心的韓國電影、連續劇，有趣的韓綜、實境秀……但你可曾觀察過韓國人吃飯的樣子？想說他們為什麼要這樣子吃飯？
「怎麼，餐桌上好像都沒有陶瓷器皿？」「為什麼要盤腿坐著吃？」「為什麼白飯要裝在不鏽鋼碗裡？」「湯匙和筷子不能一起用？」「得整桌菜餚擺好之後才能開動？」「飯後一定要來杯咖啡？」
在韓國，吃飯不能端起碗，要用長湯匙來舀；好酒量聞名，卻要接起別人用過的杯子喝酒。有椅子卻還愛盤腿坐，搞得外國人腳麻了……咖啡館風氣很盛，但即溶三合一才是心頭好！

        原來，學習儒家文化的韓國人，連用餐禮數也貫徹到底！不但餐食按照禮法，連餐桌配置、喝酒文化也很重規矩。
      

        本書特色
      
引經據典，仔細探究「韓國人為什麼這樣吃？」的關鍵緣由，揭開從中國漢唐開始，到近代遭占領、西化後逐步演變至今，那個將「儒學精神」發揚光大的民族，其最正統的飲食文化。
細看 朝鮮半島上，在地與異國交織的舌尖風情探討 影響韓國飲食文化、用餐習慣的歷史演變究極 史料豐富，最具脈絡的餐桌紀實與人文學
責任編輯：翁世航核稿編輯：潘柏翰
