
# Сохранение статус-кво. Приморский бюджет останется дефицитным, но денег хватит на все

Published at: **2019-11-04T22:54:00+00:00**

Author: **Артем Кабанков**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/article/2357326)


        В Приморском крае полным ходом идет работа по формированию бюджета на следующий год. Цифры, которые сейчас озвучивают в краевом законодательном собрании, двоякие. С одной стороны, денег хватит на многие проекты и проработан бюджет очень хорошо, с другой стороны, уже сейчас чиновники начинают готовится к непростым временам. О том, с каким бюджетом Приморье будет встречать 2020 год – в материале «ФедералПресс».
      
Этой осенью приморские парламентарии начали рассмотрение краевого бюджета на 2020-2022 годы. Объемный документ, насчитывающий пять тысяч страниц, поступил в Законодательное собрание в октябре – и в него уже внесли первые поправки. Пока речь идет лишь о проекте бюджета: документ еще не раз и не два будут корректировать. Однако совсем уж глобальных изменений ожидать не приходится. Депутаты ЗС ПК единогласно уверяют: документ проработан хорошо, и серьезных нареканий не вызывает. Он реально отражает экономическую ситуацию в крае – другое дело, что сама ситуация не очень радужная.
По предварительным оценкам, доходная часть бюджета превысит 124 миллиарда рублей, расходная – 129 миллиардов. Дефицит, конечно, но по сравнению с предыдущими годами приемлемый. Как рассказал «ФедералПресс» депутат Заксобрания Владимир Беспалов, в этом году разрыв между доходами и расходами составлял 18 миллиардов рублей – в пользу последних, конечно же. Так что в этом году можно говорить о восстановлении баланса в бюджете края.
«Прежний разрыв между доходами и расходами был серьезной проблемой. В этом году ситуация лучше, но все равно настораживающая. Край постепенно увеличивает расходы: в этом году бюджетные траты выросли на 13-15 % по сравнению с прошлым», – рассказал Беспалов.
Увеличение расходов связано, прежде всего, с появлением новых социальных обязательств. Их в этом году появилось немало: новые меры экономической поддержки, льготы для слабозащищенных слоев населения, реформа школьного питания и другое.
Однако краевые власти все-таки заинтересованы в создании бюджета развития – то есть такой казны, с помощью которой можно было бы создавать что-то новое, а не просто «поддерживать штаны». Однако пока такой возможности попросту нет. Как пояснил депутат Законодательного собрания Геннадий Лазарев, сумма доходов, заложенная в проекте бюджета, не дотягивает даже до показателя 2018 года.
«Нынешние 124 миллиарда – это 99 % по отношению к позапрошлому году. То есть бюджет не растет, и это очевидно. У нас сохраняется (и будет сохраняться) дефицит в сумме 5-6 миллиардов рублей. Более того, доходная часть бюджета в ближайшие годы будет сокращаться», – пояснил он.
Уменьшение денежных поступлений имеет одну причину: сокращение безвозмездных поступлений из федерального бюджета на 27 %. То есть почти на треть. Не стоит забывать и про инфляцию, которая не сидит на месте – несмотря на заверения Минфина. Как пояснил Лазарев, решать эту проблему собираются с помощью усиленного сбора налогов. В ближайшие пару лет доход от собираемости должен вырасти на 10-11 процентов.
«Это порочный круг. Собираемость налогов растет при отсутствии роста экономики. Это приводит к тому, что людям все туже приходится затягивать пояса. Что, в конечном итоге, не очень хорошо сказывается на экономическом росте. И так далее. Конечно, хорошо, что Федеральная налоговая служба не дремлет и хорошо выполняет свою работу. Но надо понимать, что у нас жители края и так в непростом положении находятся», – рассказал депутат.
В этих непростых условиях все, на что могут рассчитывать власти края – это бюджет устойчивого развития. То есть такая казна, которая позволяет поддерживать текущее положение вещей и выполнять все взятые чиновниками обязательства. И с этим бюджет Приморья на 2020 год справляется хорошо. Так, шестая часть бюджета – более 20 миллиардов рублей – пойдет на выполнение социальных программ. Серьезные суммы потратят на ремонт и строительство школ, детских садов и спортивных объектов. Детальный список объектов, на которые будут выделяться деньги, будет известен позже. Однако планы у краевых властей есть. Например, по два новых детских сада собираются построить в Кавалерово, во Владивостоке и Артеме. В Арсеньеве планируют построить ледовую арену, которую горожане ждут уже несколько лет.
В документе, например, подробно распишут статью расходов на ремонт дорог, улиц и подъездов к многоквартирным домам – эту практику ввели во время формирования бюджета на этот год. Она хорошо себя зарекомендовала. Как рассказал Владимир Беспалов, благодаря детальной проработке ремонт дорог ускорился на несколько месяцев. Поэтому депутаты настояли на сохранении такого подхода.
Денег на все инициативы, даже с учетом дефицита финансов. Распоряжаются казной приморские власти довольно эффективно: как рассказал глава бюджетного комитета ЗС ПК Галуст Ахоян, в этом году удалось сократить расходы и увеличить доходы сразу пор ряду статей. Общая доходная часть выросла почти на 4 миллиарда рублей. Эта сумма на треть состоит из поступлений из федерального бюджета – но все остальное власти сэкономили сами. Как пояснил председатель профильного комитета ЗС ПК Галуст Ахоян, часть денег сохранилась из-за переноса срока строительства некоторых объектов. Однако основная часть средств сохранилась благодаря экономии, получившейся во время торгов.«Изменения затронули четырнадцать из двенадцати разделов бюджета Приморья. Где-то произошло уменьшение, где-то увеличение. Самый большой прирост мы наблюдаем в строительной сфере, доходная часть здесь выросла более чем на миллиард рублей», – отметил он.
Расходы в 2019 годы выросли на 2,2 миллиарда рублей – то есть вдвое меньше, чем доходы. Что, конечно, является положительным моментом. Это несколько снизило дисбаланс в бюджете текущего года.
«Можно с большой уверенностью заявить, что бюджет Приморья позволит выполнить все имеющиеся обязательства. Конечно, пока он не позволяет нам думать на перспективу – речь идет о поддержании статус-кво. Однако разрыв в доходах и расходах снижается. Это хорошая тенденция», – считает депутат Геннадий Лазарев.

        Фото: primorsky.ru, zspk.gov.ru
      
