
# ¿Qué pasará con la votación de la moción de censura a Guillermo Botero?

Published at: **2019-11-07T01:13:57+00:00**

Author: **-Redacción Política (politicaelespectador@gmail.com)**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/politica/que-pasara-con-la-votacion-de-la-mocion-de-censura-guillermo-botero-articulo-889921)

El escenario de la renuncia de Guillermo Botero, ministro saliente de Defensa, era el que muchos congresistas veían venir como estrategia para evitar la votación de la moción de censura que se adelantó este martes en el Senado, donde los liberales, la U, Cambio Radical y oposición comunicaron a la opinión pública que le darían su sí a ese recurso para que Botero fuera removido de su cargo.

        
          Lea: Renunció el ministro de Defensa tras escándalo por muerte de menores en bombardeos.
        
      
Por eso la pregunta que queda es qué pasará con la votación, en la que, eventualmente, se presumía una derrota política sin precedentes al Gobierno de Iván Duque. El senador de la U, Roy Barrera, quien citó al debate y fue protagonista en este al denunciar el ocultamiento de la muerte de ocho menores de edad en un operativo contra las disidencias de las Farc en Caquetá, señaló que ya no es necesario dar el trámite.
"El objetivo se logró, ya el ministro se cayó. No se trata de colgar trofeos de caza, sino con humildad de construir acuerdos de país. Tengo que respetar la decisión de los partidos si apoyan votar la moción. Ellos acompañaron mi moción y creo que será objeto de estudio, tal cual lo tuvimos antes para conformar estas mayorías que lograron la caída del ministro hoy", opinó Barreras.
En contraposición, su compañero de bancada, Armando Benedetti, asegura que sí debe seguir en pie ese proceso. “La constitución dice que, a pesar de que el señor renuncie, se debe de tramitar el recurso y el resultado será un duro golpe para el Gobierno y para su política de seguridad “, explicó.
El artículo 135 de la Constitución Política, el cual señala las facultades del Congreso, anticipa en el numeral nueve la posibilidad de que el sometido al debate de moción de censura dé un paso al costado antes de que se adopte una decisión. Y es claro cuando determina que “la renuncia del funcionario respecto del cual se haya promovido moción de censura no obsta para que la misma sea aprobada conforme a lo previsto en este artículo”.

        
          Le puede interesar: Presión del Congreso impulsó salida de Mindefensa.
        
      
Por eso mismo, además de Benedetti hay quienes también apoyan el continuar con la votación para enviar un mensaje contundente al Gobierno. “El proceso de moción de censura no debe interrumpirse. En el país debe quedar un precedente en el uso de este instrumento, previsto por la constitución en el artículo 135. Le solicito al presidente del Senado que mantengan la convocatoria del martes 13 de noviembre para votar la moción de censura al ministro saliente Guillermo Botero”, escribió Antonio Sanguino, de la Alianza Verde.
Desde ya, Lidio García, presidente del Senado, está poniendo a consideración la petición. Él mismo, tras la renuncia de Botero, sostuvo que de llevarse la votación, el ministro saliente habría sido removido por el Congreso.
889921
2019-11-06T20:13:57-05:00
article
2019-11-06T20:32:48-05:00
nataliatamayogaviria_1236
none
-Redacción Política (politicaelespectador@gmail.com)
Política
¿Qué pasará con la votación de la moción de censura a Guillermo Botero?
76
3412
3488
