
# Than Quang Hanh: Chăm lo đời sống người lao động ngày càng thiết thực và có chiều sâu

Published at: **2019-11-06T03:49:39+00:00**

Author: **P.V**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/doanh-nghiep/than-quang-hanh-cham-lo-doi-song-nguoi-lao-dong-ngay-cang-thiet-thuc-va-co-chieu-sau-1029550.html)

Công đoàn Công ty Than Quang Hanh luôn đặt công tác chăm lo đời sống, bảo vệ quyền lợi chính đáng của người lao động lên hàng đầu, đây là một sức mạnh để thu hút lao động về làm việc tại công ty và là yếu tố tiên quyết để thực hiện thắng lợi các phong trào thi đua trong lao động sản xuất.    
Những năm qua, công đoàn đã phối hợp với chuyên môn sắp xếp bố trí đảm bảo việc làm ổn định cho người lao động (NLĐ), bình quân thu nhập đạt 11,580 triệu đồng/người/tháng, riêng thợ lò đạt 14,185 triệu đồng/người/tháng, thường xuyên tổ chức thăm hỏi động viên cho NLĐ có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, gia đình công nhân bị tai nạn lao động nặng hiện đang điều trị tại các bệnh viện.
Công đoàn TKV hỗ trợ xây mới nhà cho gia đình công nhân có hoàn cảnh khó khăn.
Để đảm bảo quyền lợi cho người lao động, hàng năm Công đoàn công ty đã phối hợp cùng chuyên môn xây dựng kế hoạch, tổ chức các cuộc Hội nghị NLĐ đảm bảo tính dân chủ, công khai, minh bạch. Tổ chức lấy ý kiến từ 26 phân xưởng, đến hội nghị cấp công ty, đảm bảo phát huy quyền dân chủ của Công nhân lao động trong việc tham gia góp ý vào kế hoạch SXKD, đã có nhiều ý kiến thiết thực đóng góp cho công tác chỉ đạo, tổ chức sản xuất, chăm lo người lao động được tốt hơn. Công đoàn công ty đã kiểm tra về giám sát việc thực hiện thỏa ước lao động tập thể của công ty, như: Thỏa ước lao động tập thể, về các chế độ tiền lương, tiền thưởng, các quy định thưởng phạt trong công ty đều được thực hiện nghiêm túc và minh bạch.
Bên cạnh đó, công đoàn phối hợp cùng chuyên môn thăm và hỗ trợ nạn nhân chất độc da cam/diôxin, hội người mù, gia đình chính sách, hội thanh niên xung phong TP. Cẩm Phả với số tiền 32,950 triệu đồng; tổ chức bàn giao 2 nhà mái ấm công đoàn từ nguồn quỹ “Mái ấm công đoàn” năm 2017 với tổng số tiền hơn 100 triệu đồng và vận động xây dựng quỹ “Mái ấm cộng đồng” năm 2018 đảm bảo chỉ tiêu công đoàn TKV giao. Cùng với Công đoàn TKV trao quà cho 3 tổ lao động xuất sắc trong phong trào thi đua lao động sản xuất nhân tháng công nhân năm 2018 với tổng số tiền 30 triệu đồng.
Công đoàn TKV trao quà cho các tổ lao động xuất sắc trongphong trào thi đua lao động sản xuất.
Các phong trào "xanh - sạch - đẹp, đảm bảo AT - VSLĐ” được duy trì triển khai thường xuyên, liên tục. Năm 2019 là năm diễn ra nhiều sự kiện lớn của ngành Than nói riêng và của đất nước nói chung, là năm tiếp tục thực hiện cụ thể hóa các nội dung Nghị quyết Đại hội XII Công đoàn Việt Nam, Nghị quyết Đại hội V Công đoàn TKV. Mục tiêu năm 2019 của toàn Công ty là đảm bảo sản xuất, tiêu thụ theo kế hoạch Tập đoàn giao, giữ vững an toàn trên mọi lĩnh vực, nâng cao chất lượng sản phẩm, đẩy mạnh đầu tư nâng cao năng lực sản xuất, cải thiện điều kiện làm việc, tiền lương, và phúc lợi cho đoàn viên, người lao động, đặc biệt là đội ngũ thợ lò với mục tiêu chung là “ An toàn – Đổi mới – Phát triển”, phấn đấu hoàn thành các chỉ tiêu: Than nguyên khai sản xuất 1,7 triệu tấn, trong đó than hầm lò 1,5 triệu tấn, than lộ thiên 200.000 tấn; mét lò CBSX đào mới 19.500m; than tiêu thụ 2,728 triệu tấn; tiền lương bình quân 13,435 triệu đồng/người/tháng…
Chủ tịch Công đoàn Công ty kêu gọi toàn thể Công nhân viên chức lao động, đoàn viên công đoàn trong Công ty phát huy những kết quả đạt được trong năm 2018, với tinh thần “Kỷ luật và đồng tâm” của người thợ mỏ, đoàn kết quyết tâm thực hiện thắng lợi kế hoạch SXKD năm 2019, góp phần xây dựng Công ty than Quang Hanh phát triển bền vững và xây dựng tổ chức công đoàn ngày càng vững mạnh.
