
# Vontobel: masse sous gestion de 217,1 milliards à fin septembre

Published at: **2019-11-06T07:05:29+00:00**

Author: **AWP**

Original: [Allnews](http://allnews.ch/content/corporate/vontobel-masse-sous-gestion-de-2171-milliards-%C3%A0-fin-septembre)


        Les marchés financiers ont soutenu les activités de gestion de fortune et gestion d’actifs, notamment grâce à la bonne performance dégagée par les stratégies de la banque.
      
La banque de gestion Vontobel a connu au troisième trimestre une évolution positive de ses volumes, caractérisée par des entrées nettes «solides» dans la gestion d’actifs. Le résultat après neuf mois a progressé.
A fin septembre, Vontobel affichait une masse sous gestion de 217,1 milliards de francs, en hausse de 2,1% sur trois mois, précise mercredi l’établissement zurichois. Les marchés financiers ont soutenu les activités de gestion de fortune et gestion d’actifs, notamment grâce à la bonne performance dégagée par les stratégies de la banque.
Dans la gestion d’actifs, la collecte d’argent s’est révélée bien supérieure à l’objectif de croissance annualisée de 4-6%, selon le communiqué. La progression s’est élevée à 14%. Les actifs administrés atteignaient 131,9 milliards à la fin de la période sous revue.
L’unité Combined Wealth Management (gestion de fortune) a subi des sorties d’argent de 0,2 milliard, ce qui ne remet pas en cause l’objectif de croissance pour cette activité, dont la masse sous gestion s’est établie à 73,6 milliards.
A l’occasion de ce tour d’horizon à fin septembre, Vontobel ne fournit aucun indicateur chiffré de rentabilité. La banque assure néanmoins que le résultat après neuf mois a augmenté en comparaison annuelle. L’activité Combined Wealth Management a confirmé sa meilleure rentabilité. L’unité dédiée aux produits structurés a défendu ses parts de marché, assure Vontobel.
Aucune prévision chiffrée n’est indiquée pour l’exercice 2019 dans son ensemble.
