
# Hasil Pertandingan Kalteng Putra vs Persib Bandung: Skor 0-2

Published at: **2019-11-01T20:38:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/indonesia/hasil-pertandingan-kalteng-putra-vs-persib-bandung-skor-0-2-ce468e.html)

Bola.net - Kalteng Putra ditumbangkan 0-2 oleh tamunya Persib Bandung di laga pekan ke-26 Shopee Liga 1 2019 di di Stadion Tuah Pahoe, Jumat (01/11/2019).
Pertandingan yang disiarkan Indosiar ini berlangsung dengan tempo sedang. Laga juga sempat terhenti di babak pertama karena ada kericuhan di pinggir lapangan.
Pertandingan berlangsung dengan alot. Tak terlalu banyak peluang tercipta. Gol-gol Persib Bandung dicetak oleh Kevin van Kippersluis dan Ezechiel N'Douassel.

        Jalannya Pertandingan
      
Kedua tim bermain menyerang pada babak pertama. Baik Kalteng Putra dan Persib Bandung saling berupaya untuk mencetak gol lebih dulu.
Pada menit ke-30, Kalteng Putra mengalami hal tak mengenakkan. Tim berjulukan Laskar Isen Mulang itu harus bermain dengan 10 orang setelah Patrich Wanggai dikartu merah wasit akibat menendang Achmad Jufriyanto.
Pertandingan sempat terhenti selama beberapa menit setelah insiden kartu merah tersebut.
Persib lantas berhasil memanfaatkan keunggulan jumlah pemain dengan menjebol gawang Kalteng Putra pada menit ke-45+4. Memanfaatkan umpan Ardi Idrus, Kevin Kippersluis berhasil menaklukan kiper Reky Rahayu.
Persib Bandung menutup paruh pertama dengan keunggulan 1-0 atas Kalteng Putra.
Paruh kedua dimulai. Persib masih rutin menyerang. Begitu juga Kalteng Putra. Sebagai tuan rumah, I Gede Sukadana dkk. tidak ingin menanggung malu.
Bukannya menyamakan kedudukan, Kalteng Putra malah kembali kebobolan. Kali ini, Ezechiel N'Douassel membawa Persib melebar keunggulan menjadi 2-0 pada menit ke-61.
Hingga laga usai, skor tidak berubah. Persib Bandung berhasil meraih kemenangan keduanya secara berturut-turut setelah mengatasi Kalteng Putra 2-0.
