
# Sead Kolasinac fordert weitere Arsenal-Einsätze für Mesut Özil: Ist einer der Top-Spieler in Europa

Published at: **2019-11-01T15:10:37+00:00**

Author: **Redaktion Sportbuzzer**

Original: [Sportbuzzer.de](https://www.sportbuzzer.de/artikel/fc-arsenal-mesut-ozil-sead-kolasinac-unai-emery-premier-league-carabao-cup/)

Nach der guten Vorstellung von Mesut Özil im Carabao Cup gegen den FC Liverpool macht sich Teamkollege Sead Kolasinac für weitere Einsätze des deutschen Ex-Nationalspielers beim FC Arsenal stark. "Er ist einer der Top-Spieler in Europa und ich denke, dass er viel erreichen und dem Team wirklich weiterhelfen kann", sagte der ehemalige Schalker in einem Interview mit Premier League Productions.
Özil hatte beim 5:5 gegen die Reds, bei dem die Londoner erst im Elfmeterschießen unterlagen, sein Comeback nach langer Pause gegeben und durfte erst sein drittes Pflichtspiel in dieser Saison bestreiten. Zuvor hatte Trainer Unai Emery den Mittelfeldspieler nur einmal in der Premier League und in der ersten Runde des Pokal-Wettbewerbs eingesetzt. In den meisten anderen Spielen saß Özil nur auf der Tribüne. Gegen Liverpool glänzte der Spielmacher nun mit gelungenen Aktionen und bereitete einen Treffer vor.
Nach Ansicht von Kolasinac fuhr sein Teamkollege damit auch den Lohn für die harte Arbeit der vergangenen Wochen ein. "Er ist ein getriebener Spieler. Er ist zur Zeit etwas unzufrieden, aber das merkt man im Training gar nicht. Er tut alles was er kann. Er macht Extraschichten, um das Level zu erreichen, das braucht", sagte der Bosnier und ist weiter von den Qualitäten des Ex-Profis von Real Madrid und Werder Bremen überzeugt. "Mesut ist Mesut. Er hat viele Qualitäten. Zum Beispiel, wenn er zwei Gegner auf sich zieht, entstehen viele freie Räume. Das macht auf dem Platz einen riesen Unterschied aus", erklärte der Linksverteidiger.
Zur GalerieIm Punktspiel am Samstag gegen die Wolverhampton Wanderers könnte Özil nun tatsächlich eine neue Chance erhalten, um sich zu beweisen. Trainer Emery stellte ihm weitere Einsatzzeiten in Aussicht: "Er war über die gesamte Zeit sehr positiv und ich denke, dass er eine gute Partie gespielt hat. Wir haben ein Spiel am Samstag und werden die Möglichkeiten prüfen, ihn wieder an der Seite anderer Spieler einzusetzen." Da Emery und sein Team nur eines der letzten vier Pflichtspiele gewinnen konnten, steht der Coach unter Druck.
