
# Ногу сломали ломом, заставляли работать. Алматинец рассказал о побеге из рабства

Published at: **2019-11-06T21:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/nogu-slomali-lomom-zastavlyali-rabotat-almatinets-rasskazal-383469/)

Житель Алматы Юрий Смирнов заявил, что его полтора года удерживали в рабстве в поселке Беловодное недалеко от Шымкента и заставляли работать за еду. Сбежать из трудового плена ему удалось по счастливой случайности, сообщает Первый канал Евразия. 
В 2017 году Юрий работал сварщиком в частной фирме. Клиенты попросили установить забор за дополнительную плату, а после отобрали документы, телефон и оставили насильно.
"Я по глупости, по тупости отдал свои документы. Лучше бы этого не делал. Жил в сарае. В 2017 году, чтобы я не убежал, ногу мне сломали ломом. Я единственное, чему рад, что я вышел, я живой", - рассказал журналистам 47-летний мужчина.
По словам Юрия, он выполнял работу по дому и пас баранов. Кормили лапшой с сахаром. За любую провинность избивали. Били по голове и ногам. Иногда ради забавы. Три раза пытался бежать, но его возвращали. Спастись, говорит, удалось чудом.
"Меня привезли в больницу, у меня эта нога сломанная. Я не могу бегать. Они меня поправили. А теперь, говорю, можно просто уйду, пожалуйста? Он мне открыл окно, а я через операционную комнату вышел и ушел. Вот так я ушел", - вспоминает он.
Юрий добавил, что добирался до города три недели. "Шел ногами 720 километров. Даже 100 метров не проехал", - заявил он.
По словам Юрия, родом он из Семея. Воспитывался в детском доме. Ни родных, ни детей у него нет. При этом мужчина мечтает вернуться в родной город.
С работниками социальной адаптации мужчина ехать наотрез отказался. Отказался Юрий и от помощи полицейских. Действительно ли Смирнова удерживали в рабстве, пока неизвестно. Журналисты телеканала обратились с запросом в правоохранительные органы. 
