
# Los nuevos Razer Basilisk son ratones gaming inalámbricos que prometen baja latencia y una autonomía enorme

Published at: **2019-11-07T14:31:01+00:00**

Author: **Javier Pastor**

Original: [Xataka](https://www.xataka.com/perifericos/nuevos-razer-basilisk-ratones-gaming-inalambricos-que-prometen-baja-latencia-autonomia-enorme?utm_source=feedburner&utm_medium=feed&utm_campaign=Feed%3A+xataka2+%28Xataka%29)

El fabricante de equipos y periféricos para gamers Razer ha ampliado su familia Basilisk con dos ratones gaming ergonómicos que sobre todo destacan por la autonomía de su batería y por una baja latencia, algo notable si tenemos en cuenta que se trata de ratones inalámbricos.
Los nuevos Basilisk Ultimate y Basilisk X HyperSpeed se dirigen a dos tipos de gamer distintos por sus propias opciones y precios, y a ellos se les une la nueva alfombrilla Mouse Dock que también los recarga mientras los usas.
El Basilisk X HyperSpeed es el "modesto" de los dos, pero cuidado con esas comillas: cuenta con un sensor que llega hasta los 16.000 DPI de resolución, y podremos conectarlo tanto vía Bluetooth como a través de la tecnología inalámbrica HyperSpeed que hace uso de la banda de frecuencias de 2,4 GHz y que según el fabricante es un 25% más rápida que otras alternativas.
Eso permite que estos ratones (también el modelo Ultimate) cuenten con una latencia por click especialmente baja. A ello contribuye la llamada Frecuencia Adaptativa de Razer, que permite contar con una conexión inalámbrica libre de retrasos que escanea los canales disponibles para usar aquel que ofrece la mejor calidad de la señal.
La autonomía de su batería es destacable, porque una sola pila AA puede llegar a ofrecer unos 285 horas de uso continuado si hacemos uso de la conexión de 2,4 GHz (más exigente), mientras que llega a 450 horas de autonomía si usamos la conectividad Bluetooth.
Con sus 6 botones programables, su diseño ergonómico (para diestros) y su rueda de scroll táctil tenemos un ratón muy bien armado y que tiene un PVP recomendado de 69,99 euros.
Para quienes buscan un ratón más ambicioso Razer ha lanzado el Basilisk Ultimate, cuyo sensor óptico Focus+ llega a los 20.000 DPI y cuenta con conectividad vía la tecnología HyperSpeed pero curiosamente no vía Bluetooth.
En este modelo tenemos 11 botones programables, un gatillo multifunción extraíble, switches ópticos Razer, rueda de scroll con personalización de dureza, almacenamiento de perfiles, y además la siempre llamativa iluminación Razer Chroma RGB.
El ratón incluye un puerto de carga con cable USB Speedflex de 1,8 metros que nos permite usarlo también conectado por cable en lugar de como ratón inalámbrico. La autonomía de la batería llega a las 100 horas en este caso, y su precio es de 189,99 euros.
Ambos ratones pueden combinarse con el Razer Mouse Dock, la alfombrilla que además de permitir contar con una superficie de deslizamiento óptima también recarga estos ratones mientras los usamos, algo que permitirá que nunca se descarguen.
Más información | Razer
