
# Двоє буковинців намагалися влаштувати полювання біля кордону. Порушників затримали

Published at: **2019-11-04T15:37:00+00:00**

Author: ****

Original: [Погляд](https://pogliad.ua/news/bukovina/dvoh-bukovinciv-namagalisya-vlashtuvati-polyuvannya-bilya-kordonu-porushnikiv-zatrimali-379802)

Двох буковинців, що намагалися влаштувати полювання неподалік українсько-румунського кордону затримали прикордонники Чернівецького загону.
Чоловіків у камуфляжах та транспортний засіб прикордонники відділу «Порубне» спільно з співробітниками оперативних підрозділів Західного регіонального управління виявили сьогодні, близько четвертої ранку, за кілька сотень метрів від кордону. Під час перевірки документів з’ясувалося, що у водія жодних документів не було, в тому числі й на транспортний засіб.
Інший мисливиць мав при собі зброю, яка на момент перевірки вже знаходилася в розчохленому вигляді, надав прикордонникам дозвіл на носіння зброї. Скоріш за все, буковинці тільки но мали приступити до полювання та це встановлюватимуть працівники Національної поліції, які прибули на місце події.
Варто сказати, що за порушення прикордонного режиму, мисливців притягнуто до адміністративної відповідальності. Що правда це не єдиний протокол, який був складений на чоловіків.
За порушення правил використання об’єктів тваринного світу Головою Глибоцького УТМР складено ще й адмінпротокол за ч.1 ст. 85 КУпАП, а на водія працівниками Глибоцького відділення Національної поліції складено протокол за ст.126-1 КУпАП «Керування транспортним засобом особою яка не має відповідних документів на право керування таким транспортним засобом». Про це йдеться на сторінці Західного регіонального управління Держприкордонслужби України-Західний кордон у Facebook.
