
# Свыше 900 жительниц Атырауской области стали участницами проекта Іскер ана

Published at: **2019-11-04T09:27:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/svyishe-900-jitelnits-atyirauskoy-oblasti-stali-383227/)

319 лучших выпускниц профильных курсов получили вещевые гранты. Об этом в Службе центральных коммуникаций рассказал аким Атырауской области Нурлан Ногаев.
В Нур-Султане состоялся брифинг акима Атырауской области, Нурлан Ногаев выступил с докладом о социально-экономическом развитии региона, а также ответил на вопросы журналистов. По его словам, сегодня в Атырауской области уделяется большое внимание поддержке социально уязвимых слоев населения. В частности, с апреля в регионе реализуется эксклюзивный проект "Іскер ана", направленный на профильное обучение, открытие своего дела, расширение своего дела, для многодетных матерей, матерей-одиночек, матерей, воспитывающих детей-инвалидов, а также матерей из малообеспеченных семей.
Обучающие курсы, стартовавшие в апреле 2019 года, ведутся по десяти видам профессий: повар, швея, бухгалтер, кадровик-делопроизводитель, массажист, специалисты салонов красоты – визажист, мастер маникюра, парикмахер. Также женщины смогут окончить бесплатные курсы по изучению английского языка (базовый уровень), компьютерной грамотности, интернет-продажам.
Вместе с этим после прохождения двухнедельного курса для участников проекта проводятся мастер-классы, где специалисты-тренеры обучают их предпринимательским навыкам по трем направлениям: психологические тренинги (принципы лидерства, коммуникативность, оттачивание навыков мышления, принятие решений); уроки маркетинга (SMM), открытие онлайн-магазинов, продажа товаров и услуг путем продвижения товаров в социальных сетях, мастер-классы по обучению навыкам предпринимательства (составление бизнес-проекта, выбор вида деятельности).
Всего с апреля участие в проекте приняли свыше 900 жительниц Атырауской области, в том числе и женщины из отдаленных сел, а также семь многодетных одиноких матерей, депортированных в страну в рамках специальной операции "Жусан". Кроме того, 319 лучших выпускниц курсов получили вещевые гранты в виде необходимого оборудования и принадлежностей для дальнейшего продолжения своего дела.
"На данный момент проводится мониторинг деятельности участниц проекта "Іскер ана". В конце года планируется провести торжественное мероприятие с привлечением всех матерей, прошедших курс, где будет организована выставка-ярмарка товаров участников проекта и обучающие мастер-классы", – пояснил аким Атырауской области. На сегодняшний день многие участницы проекта овладели новой профессией и начали свой бизнес.
