
# Aunque parezca increíble esta freidora es compatible con tu Android

Published at: **2019-11-02T10:09:00+00:00**

Author: **Carlos Rubio Mazas**

Original: [Andro4all](https://andro4all.com/noticias/tecnologia/freidora-inteligente-compatible-smartphone)

Somos conscientes que vivimos en una sociedad en la que la tecnología lo domina todo. Ahora ya no solo disponemos únicamente de smartphones y tablets, sino también de coches inteligentes, bombillas inteligentes, microondas inteligentes y hasta un rosario inteligente lanzado al mercado por el mismísimo Vaticano.
Lo que nunca nos podíamos imaginar es que en algún momento de nuestras vidas viésemos también una freidora inteligente. No, no es ninguna broma. Por fin podemos tener en nuestras casas o cocinas, la freidora que todos estábamos esperando. Puede ser controlada directamente desde nuestro teléfono móvil o si lo preferimos, mediante Alexa. Esto sí que es el futuro.
Tal y como leemos desde el medio digital bgr, la firma Cosori ha lanzado esta freidora “inteligente”. Bueno, es verdad que a cualquier cosa hoy en día se le llama inteligente pero dicho modelo como ya hemos dicho anteriormente, se conecta mediante Wi-Fi pudiendo ser controlada gracias a nuestro smartphone o por asistentes personales como Alexa.
Según el propio fabricante, la freidora permite realizar hasta 100 recetas diferentes. Además gracias a su pantalla táctil su funcionamiento es realmente sencillo y por si fuera poco una vez realizado el plato, es fácil de limpiar porque tan solo hay que introducir la cesta en el lavavajillas.
En cuanto a su precio, debemos manifestar nuestra sorpresa. Para ser un dispositivo electrónico y con tantas funcionalidades, la freidora Cosori tan solo cuesta 119,99 dólares pudiendo ser comprada en sitios online de confianza como Amazon
Al final, vamos a llenar nuestras todas nuestras casas de electrodomésticos inteligentes controlados desde el móvil. No nos va a hacer falta ni levantarnos de la cama o el sofá para encender las luces, correr las cortinas o freírnos un buen plato de comida. Todo desde el móvil de manera rápida y sencilla. Esto sí que es el S. XXI.
Freidora inteligente Síguenos en Instagram Únete a nuestro canal de Telegram
