
# В России заработал закон об автономном рунете

Published at: **2019-11-01T02:56:04+00:00**

Author: **Сергей Звезда**

Original: [TJ](https://tjournal.ru/news/123715-v-rossii-zarabotal-zakon-ob-avtonomnom-runete)

Оборудования на сетях операторов до сих пор нет.
1 ноября в России вступил в силу закон об автономности рунета в случае отключения от глобального интернета. Российские власти настаивают, что это делается для защиты рунета, но критики закона утверждают, что это ведёт к изоляции.
Именно с 1 ноября в силу вступила только часть поправок: пять из 28. Подпункты — о шифровании трафика российской криптографией и об использовании национальной системы доменных имён — заработают 1 января 2021 года.
Формально имеются в виду поправки в законы «О связи» и «Об информации, информационных технологиях и о защите информации». Инициаторами стали члены Совета Федерации Людмила Бокова и Андрей Клишас, а также депутат Госдумы Андрей Луговой. Они руководствовались защитой рунета от угроз извне. Создатели законопроекта сослались на угрозу со стороны США, увиденную в Стратегии национальной кибербезопасности.
Какими в целом могут быть «угрозы», рассказывало Минкомсвязи:
Закон потребует более 30 миллиардов рублей расходов из федерального бюджета. Из них 20,8 миллиарда выделили на закупку оборудования для управления и фильтрации трафиком (DPI) — оно обязательно для операторов.
Как именно заработает закон об автономном рунете, до сих пор сказать сложно: в том числе невозможно прогнозировать массовые сбои. Операторы «большой четвёрки», МТC, «Билайн», «Мегафон» и Tele2, многократно критиковали инициативу и называли её малоподготовленной. В то же время крупнейшие в России IT-компании в целом поддержали идею, хотя и отметили её недоработки: «Яндекс» заявил, что закон «вовремя направлен на защиту рунета», Mail.Ru Group — что он «позволит индустрии чувствовать себя более спокойно».
Законопроект внесли в Госдуму в декабре 2018 года, сразу за другими подобными: за сутки до этого те же авторы подготовили инициативы о наказании за распространение фейковых новостей и неуважение к власти в интернете. Они уже вступили в силу.
