
# Đạo diễn Lý Hải Thanh qua đời vì ung thư khiến MC, BTV của VTV tiếc thương

Published at: **2019-11-05T06:21:39+00:00**

Author: **Thủy Vũ**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/dao-dien-ly-hai-thanh-qua-doi-vi-ung-thu-khien-mc-btv-cua-vtv-tiec-thuong-1029259.html)

MC Thành Trung, BTV Quang Minh...bày tỏ sự thương tiếc, xót xa trước sự ra đi đạo diễn Lý Hải Thanh sau khoảng một năm chống chọi với căn bệnh ung thư.    
Đạo diễn Lý Hải Thanh qua đời vì ung thư khiến MC, BTV của VTV tiếc thương.
Trưa nay (ngày 5/11), thi hài của đạo diễn Lý Hải Thanh sẽ được hỏa táng tại nghĩa trang Văn Điển (Hà Nội) và an táng tại nghĩa trang Thọ Nguyên, Thọ Xuân (Thanh Hóa). Trước đó, đạo diễn "Sasuke Việt Nam" qua đời vào lúc 4h20 sáng qua (ngày 4/11) tại nhà riêng ở Hà Nội. Sự ra đi đột ngột của nam đạo diễn ở tuổi 46 khiến gia đình, đồng nghiệp không khỏi thương tiếc, xót xa.
Trên trang cá nhân, MC Thành Trung bày tỏ cảm xúc buồn khi nhận được tin đạo diễn Lý Hải Thanh qua đời. "Nhận được tin ra đi của 1 người anh, 1 người đạo diễn, 1 người đã luôn âm thầm ủng hộ mình trong các chương trình, và đặc biệt là chương trình “Đừng để tiền rơi”.

        Buồn quá, thấy cuộc sống ngắn ngủi quá, biến cố đến với anh nhanh quá, chỉ 1 năm mà mọi thứ thay đổi không kịp nữa. Mai em sẽ đến để đưa tiễn anh và điều em hối tiếc lúc này là vẫn chưa đến thăm anh được 1 lần trước khi anh ra đi. Mong anh được siêu sinh tịnh độ cõi vĩnh hằng”.
      
Đồng cảm xúc với MC Thành Trung, BTV Quang Minh gửi lời tiễn biệt nam đạo diễn: "Vĩnh biệt anh - Lý Hải Thanh". 
Đạo diễn Lý Hải Thanh qua đời ở tuổi 46 vì căn bệnh ung thư.

        Rơi nước mắt lời nhắn ĐD Đỗ Đức Thành gửi con gái qua đời ở tuổi 20: "Vì con là thiên thần..."
      
Trước đó, MC Bùi Thu Thủy bày tỏ niềm thương tiếc, xót xa trước sự ra đi đột ngột của đồng nghiệp: "Sáng sớm 4/11, em ấy đã rời xa cõi tạm để lại mẹ già, vợ trẻ và hai con. Em ấy đã được làm nhiều chương trình hay, có những chuyến đi thú vị vì nghề sản xuất chương trình truyền hình. Em ấy còn kịp hoàn thành xuất sắc một chương trình truyền hình trực tiếp vào sinh nhật năm ngoái, trước khi nhập viện lần đầu. Chắc chắn còn nhiều dự định, mong muốn Hải Thanh chưa làm xong. Em đã đến cuộc đời này vào mùa thu và cũng rời đi vào một ngày thu. Xin nén lại nỗi đau, cầu mong em siêu thoát, Hải Thanh nhé!". 
Đạo diễn Lý Hải Thanh sinh năm 1973. Ông từng tham gia nhiều chương trình được khán giả Việt Nam xem rộng rãi như: Không giới hạn - Sasuke Việt Nam, Đường lên đỉnh Olympia, giám khảo cuộc thi Tìm kiếm MC thế hệ mới...
