
# Ini Kendala Tim SAR dalam Proses Pencarian 3 Penyelam China

Published at: **2019-11-06T21:34:00+00:00**

Author: **Bunaiya Fauzi Arubone**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743811/info_publik/ini_kendala_tim_sar_dalam_proses_pencarian_3_penyelam_china.html)

KBRN, Jakarta : Pencarian tiga penyelam Warga Negara Asing (WNA) asal China yang tenggelam di sekitar Pulau Sangiang, Banten, masih terkendala. Tidak hanya cuaca, kendala yang dihadapi oleh tim pencari juga terdapat pada kendala teknis.Kepala Badan SAR Nasional (Basarnas) Banten, M. Zainal Arifin mengatakan pada hari ketiga ini, pencarian telah dilakukan dari udara, permukaan, hingga bawah laut. Adapun salah satu kendala yang ditemukan adalah gelombang laut yang cukup tinggi."Kami sekitar jam 3 seperempat itu dilaporkan di lapangan karena gelombang relatif tinggi sampai 2,5 meter," katanya saat berbincang dengan Radio Republik Indonesia, Rabu (6/11/2019).Karena gelombang terbilang tinggi, dikatakannya, tim yang telah melakukan pencarian pun ditarik pada saat terjadinya gelombang tinggi."Tim ditarik kembali. Sehingga tidak turun, belum turun untuk melakukan searching di area masing-masing," jelasnya.Lebih lanjut kata dia, selain terkendala gelombang laut yang cukup tinggi, kendala lain yang ditemukan adalah pada pakaian selam yang digunakan oleh para korban. Yakni mestinya setelah beberapa lama di dasar laut, para korban sudah mengambang."Karena kalau harusnya kalau dia menggunakan pakaian selam, terus kemudian sudah floating, sudah dikembangkan, harusnya posisinya dia ke permukaan. Tapi ini kok ga muncul. Ini yang masih menjadi pertanyaan. Ini juga kita masih menjadi tanda tanya," ujarnya. (Foto: Tangkap Layar/TV One)
