
# Hesdin : Gérard Lozinguez sera candidat en mars

Published at: **2019-11-07T12:03:29+00:00**

Author: **Mauricette Faÿ**

Original: [Le Journal de Montreuil](https://www.lejournaldemontreuil.fr/27421/article/2019-11-07/hesdin-gerard-lozinguez-sera-candidat-en-mars)


        Maire depuis 2 mois, il conduira une liste sans étiquette, ouverte aux Hesdinois qui aiment leur ville et souhaitent faire battre son cœur normalement.
      
Depuis un peu plus de deux mois, Gérard Lozinguez est aux manettes de la cité de Charles-Quint, fonctions qu’il a prises à bras-le-corps.
Alors que se profilent à l’horizon les échéances municipales de mars 2020, Gérard Lozinguez ne cache pas que son intention de conduire une liste ne date pas de septembre dernier. Le déclic n’est pas venu avec son installation dans le fauteuil majoral.
« Vu ce que la ville a vécu, J’y pensais déjà avant et je conduirais une liste sans étiquette, même si chacun a ses idées, pour Hesdin et les Hesdinois uniquement, comme je l’ai toujours été ».
Son ambition pour la ville est de redonner à Hesdin, sa place de bourg-centre, sa place dans l’Hesdinois et dans la communauté de communes des 7 Vallées et même bien au-delà, si on considère sa richesse patrimoniale. « Je me battrais pour Hesdin, je défendrais les intérêts de la ville et des habitants auprès des partenaires sans convoiter d’autres places ».
« Hesdin n’est pas une pierre mais c’est un cœur qui ne demande qu’à battre normalement »
Gérard Lozinguez
Alors qu’il remet de l’ordre dans les dossiers communaux avec son équipe, il explique « Tout est à reprendre, tout est à refaire pour remettre de la sérénité, pour que les gens soient de nouveau contents d’être en ville », et il poursuit : « Hesdin, ce n’est pas une pierre, si belle soit-elle, mais c’est un cœur qui ne demande qu’à battre et qui a besoin de calme pour battre normalement ».
« Ma liste sera ouverte à tout le monde, aux Hesdinois qui aiment leur ville », précise-t-il sans dévoiler de grands projets.
« Des projets, on peut en avoir mais il faut des priorités et frapper aux bonnes portes pour avoir des subventions. Il faut des projets qui apportent un plus aux habitants, au quotidien, au cadre de vie ».
Dans ce domaine, la liste peut être longue car il y a toujours beaucoup à faire.
« Hesdin doit être une petite ville où il doit faire bon vivre »
Autre axe de conduite pour le maire : « un élu doit être exemplaire et juste dans tous les domaines vu le pouvoir qu’il détient en mairie autant en milieu rural qu’en milieu urbain ».
Cette attitude, défendue par Gérard Lozinguez doit « redonner la confiance aux citoyens et les inciter à revenir s’exprimer dans les urnes en effectuant leur devoir civique ».
Après Matthieu Demoncheaux, il y a quelques semaines, Gérard Lozinguez est le second à afficher sa position pour les prochaines municipales.
D’autres potentiels candidats, Christian Clément et Philippe Durier, tous deux conseillers municipaux, devraient être sur la ligne de départ. Rappelons qu’Hesdin est assujetti au scrutin de liste avec 19 candidats et au respect de la parité.
