
# Journée de l’Industrialisation de l’Afrique 2019 et Salon du Made in Mali Deux rendez-vous majeurs pour promouvoir ” le Consommer malien “

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/journee-de-lindustrialisation-de-lafrique-2019-et-salon-du-made-in-mali-deux-rendez-vous-majeurs-pour-promouvoir-le-consommer-malien)


        La Journée de l’Industrialisation de l’Afrique (JIA) sera célébrée le 20 novembre prochain, au Mali, à l’image des autres pays du continent. Cette célébration officielle, prévue au Conseil National du Patronat du Mali (CNPM) sera suivie du Salon du Made in Mali, prévu du 28 novembre au 2 décembre, au Parc des Expositions. Les deux évènements étaient au cœur d’une conférence de presse, hier, mardi 5 novembre, au ministère de l’Industrie et du Commerce, sous la présidence du Chef de Cabinet, Ichaka Coulibaly. Elle été animée par le président de l’Organisation Patronale des Industriels (OPI), Cyril Achcar et la présidente de la Commission d’organisation, Mme Touré Aminatou Aboussaley.
      
 
Positionner l’industrie africaine pour approvisionner le marché de l’Accord de libre échange continental africain (ZLECAF) », c’est le thème international de la Journée de l’Industrialisation de l’Afrique (JIA). Au Mali, elle sera célébrée sous le thème  » La problématique de la zone industrielle au Mali et perspectives« .
C’est la 8è édition consécutive de cette Journée que notre pays fête cette année, qui sera marquée par deux activités phares : la célébration officielle au CNPM le 20 novembre, au cours de laquelle un panel de haut niveau aura lieu avec des experts maliens et étrangers pour mettre en lumière les freins et les moyens de développement  du secteur industriel malien. Et quelques jours plus tard,  le Salon du made in Mali aura lieu au Parc des Expositions, à Kalaban Coura, sous la présidence du Chef de l’Etat.
Cette exposition prévoit des stands pour les produits locaux, des conférence-débats et des B to B.
Pour le président de l’OPI, Cyril Achcar, ces deux rencontres sont des moments uniques de communion qui, d’une part,  donnent l’opportunité aux industriels de débattre avec les autorités politiques des problématiques auxquelles le secteur fait face, et servent, d’autre part, de vitrine pour la promotion des produits industriels locaux qui seront exposés durant quatre jours, dont le dernier jour sera consacré à la  vente à des prix promotionnels.
Le patron des industriels d’ajouter que le Salon est d’abord pédagogique  mais aussi lobbyiste pour faire face aux défis. Il s’est dit optimiste pour l’industrialisation du Mali qui a tous les atouts pour cela.
Pour la présidente de la Commission d’organisation, Mme Touré Aminatou Aboussaley,  le choix de la problématique de la Zone Industrielle comme thème de cette année est aujourd’hui une préoccupation majeure des industriels. Par exemple, pour le cas de la Zone industrielle de Dialakorobougou, celle-ci est confrontée à d’énormes problèmes comme le manque d’eau, l’insécurité.
Tout en espérant qu’au terme des échanges, des solutions pourront être dégagées, elle a précisé que le thème de l’année dernière sur la Commande publique a conduit à la prise d’un décret privilégiant les productions nationales dans les commandes publiques. Ce qui condit beaucoup d’entreprises à bénéficier de marchés publics.
Elle a indiqué que son entreprise, qui mène sept activités, a bénéficié pour la première fois d’une commande publique après l’édition 2018.
Les organisateurs escomptent une forte participation des entreprises maliennes à ce Salon, qui leur est exclusivement dédié et dont les inscriptions sont déjà lancées.
YC
Source: l’Indépendant
