
# ரூ.99-விலையில் ஆப்பிள் டிவி பிளஸ் சேவை இந்தியாவில் அறிமுகம்.!

Published at: **2019-11-02T09:40:37+00:00**

Author: **Sharath Chandar**

Original: [Tamil Gizbot](https://tamil.gizbot.com/news/apple-launches-apple-tv-at-just-rs-99-per-month-in-india-023609.html)

ஆப்பிள் நிறுவனம், ஆப்பிள் டிவி பிளஸ் எனும் புதிய ஸ்ட்ரீமிங் சேவையை இந்தியாவில் அறிமுகம் செய்துள்ளது. அமேசான் ப்ரைம், ஹாட்ஸ்டார், நெட்பிலிக்ஸ் போன்ற நிறுவனங்களுக்கு போட்டியாக மாதம் வெறும் ரூ.99 என்கிற சாந்தாவின் கீழ் இந்த ஆப்பிள் டிவி பிளஸ் சேவையை ஆப்பிள் நிறுவனம் அறிமுகம் செய்துள்ளது.
கடந்த ஜூன் மாதம் நடைபெற்ற WWDC 2019 நிகழ்ச்சியில் ஆப்பிள் தனது ஆப்பிள் டிவி பிளஸ் சேவையை அறிமுகம் செய்தது. ஆப்பிள் ஐபோன் 11, ஆப்பிள் ஐபோன் 11 ப்ரோ, ஆப்பிள் ஐபோன் 11 ப்ரோ மேக்ஸ், புதிய ஐபாட், ஐபாட் டச், மேக் அல்லது ஆப்பிள் டிவி வாங்கும் பயனர்களுக்கு ஒரு வருட இலவச சந்தாவை வழங்கப்போவதாக அறிவித்தது.
அதனை தொடர்ந்து தற்பொழுது ஆப்பிள் நிறுவனம் தனது வீடியோ ஸ்ட்ரீமிங் சேவையான ஆப்பிள் டிவி பிளஸ் சேவையை இந்தியாவில் அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது. குறிப்பாக மற்ற வீடியோ ஸ்ட்ரீமிங் சந்தாவை விட மிகவும் மலிவான விலையில் இந்தியாவில் அறிமுகம் செய்துள்ளது.
சரியான நேரம் பார்த்து வாய்ஸ் கால்களுக்கு 6பைசாக்களை திரும்பி வழங்கும் பிஎஸ்என்எல்.! ஜியோ ஓரம்போ..!
அமெரிக்காவில் இந்த புதிய ஆப்பிள் டிவி பிளஸ் சேவை 4.99 டாலர்கள் என்ற விலையில் அறிமுகம் செய்யப்பட்டுள்ளது. இந்திய மதிப்பின்படி இந்த சேவைக்கான கட்டணம் ரூ.350 ஆகும். ஆனால் இந்தியாவில் இந்த சேவையை வெறும் ரூ.99 என்ற மாதாந்திர சந்தா திட்டத்தில் அறிமுகம் செய்துள்ளது.
அசத்தலான உணவு சமைக்கும் யூடியூப்பின் பிரபலமான தாத்தா காலமானார்.!
ஆப்பிள் இன் iOS 12.3 மற்றும் ஆப்பிள் டிவி வெர்ஷன் iOS 12.3 தளங்களில் தற்பொழுது ஆப்பிள் டிவி பிளஸ் கிடைக்கிறது. அதேபோல் சில சாம்சங் ஸ்மார்ட் டிவி மற்றும் அமேசான் ஃபயர் டிவி சாதனங்களில் ஆப்பிள் டிவி பிளஸ் சேவை கிடைக்கிறது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

        Most Read Articles
      

        இரவு முதல் காலை வரை செல்போன் கேம் விளையாட தடை.! சினா அறிவிப்பு.!
      

        ஆப்பிள் நிறுவனத்திற்கு ஐபோனை விட இந்தியா முக்கியமானதாக இருப்பதற்கு 6 காரணங்கள்!
      

        டொயோட்டா அறிமுகம் செய்த சூனியக்காரியின் விளக்குமாறு! என்ன இது புதுசா?
      

        ஆண்ட்ராய்டு தளத்தில் மேக்புக் லைட் டச் பார் அம்சம் பெறுவது எப்படி?
      

        சத்தமின்றி ரெட்மி நோட் 8டி ஸ்மார்ட்போன் அறிமுகம்: விலை எவ்வளவு தெரியுமா?
      

        விரைவில் அறிமுகமாகும் ஐபோன் எஸ்இ2 சாதனம்: விலை எவ்வளவு தெரியுமா?
      

        சியோமி அறிமுகம் செய்த ஆர்கானிக் டி-ஷர்ட்! விலை என்ன தெரியுமா?
      

        ஐ.ஒ.எஸ். 13.2 இயங்குதளம் அறிமுகம்.! என்னென்ன சிறப்பம்சங்கள்.!
      

        புதிதாக அறிமுகம் செய்யப்பட்ட ஒப்போ ஸ்மார்ட்போன்களுக்கு அதிரடி விலைகுறைப்பு!
      

        சரியான சமயத்தில் பெண்மணி உயிரை காப்பாற்றிய ஆப்பிள் வாட்ச்.! நடந்தது இதுதான்.!
      

        வாட்ஸ்அப் புதிய அப்டேட்: இனி அந்த நோபடி ஆப்ஷன் கிடையாது!
      
டிம் குக் அவர்களுக்கு விருது வழங்கிய செரஸ் நிறுவனம்: எதற்கு தெரியுமா?Best Mobiles in India
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
சாம்சங் கேலக்ஸி A70s28,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 11 ப்ரோ மேக்ஸ்1,09,900
ரியல்மி XT15,999
ஒப்போ ரெனோ236,990
சாம்சங் கேலக்ஸி நோட் 10 பிளஸ்79,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ27,999
ஹுவாய் P30 ப்ரோ71,990
நோக்கியா 9 பியூர்வியூ49,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 1164,900
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
ரெட்மி நோட் 89,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,999
ரியல்மி XT15,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ27,999
ஆப்பிள்ஐபோன் XR44,900
ரெட்மி K2021,999
சாம்சங் கேலக்ஸி M4019,999
ரியல்மி 3 ப்ரோ 9,999
Vivo Y5s15,500
சியோமி Mi நோட் 10 ப்ரோ51,150
ரெட்மி நோட் 8T15,670
விவோ Y1916,400
விவோ Y3 Standard எடிஷன்10,100
விவோ Y315,100
சியோமி Mi நோட் 1043,205
சியோமி Mi CC9 ப்ரோ28,235
ஹானர் 20 லைட் (Youth Edition)15,025
ஹுவாய் நோவா 5z16,030
