
# Ryanair lanza un 'profit warning' por un nuevo retraso en el 737 MAX de Boeing

Published at: **2019-11-04T08:37:11+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/mercados-y-bolsas/ryanair-lanza-un-profit-warning-por-un-nuevo-retraso-en-el-737-max-de-boeing/6517174/)


        Espera transportar 157 millones de pasajeros hasta el 31 de marzo de 2021 (cuando concluye su ejercicio fiscal), por debajo de los 162 previstos
      
La aerolínea irlandesa de bajo coste, Ryanair, ha lanzado un profit warning o advertencia de que sus beneficios serán este año inferiores a lo que había previsto. El motivo es que espera recibir su primer Boeing 737 MAX como muy pronto en marzo, dos meses después de lo que pronosticó este verano (cuando calculó que podría contar con los nuevos aviones en enero), lo que reducirá el aumento de pasajeros a su nivel más bajo en años.
Este retraso obliga a la aerolínea a reducir el número de aviones MAX con los que espera operar a mediados del próximo ejercicio a 20 desde los 30 que calculaba en julio y que ya suponían una reducción con respecto a su plan original de contar con 58 aparatos. Al mismo tiempo, rebaja su pronóstico de beneficios anual a un rango entre 800-900 millones de euros desde su estimación previa de 750-950 millones de euros.
Hace apenas unas semanas, Ryanair confirmó a los sindicatos que ejecutaría un total de 432 despidos en España, de los que 327 serán tripulantes de cabina (TCP) y 105, pilotos. Estos forman parte del expediente de regulación de empleo (ERE) que pondrá en marcha con el cierre el próximo 8 de enero de las bases de Girona, Tenerife Sur, Las Palmas de Gran Canaria y Lanzarote.
"El riesgo de más demoras está aumentando", dijo el presidente ejecutivo Michael O'Leary en un comunicado. Ryanair espera transportar 157 millones de pasajeros hasta el 31 de marzo de 2021 (cuando concluye su ejercicio fiscal), por debajo de los 162 millones que esperaba en julio y en lo que supone un avance de apenas el 2,6% en relación de su objetivo de 153 millones.
Con todo, la aerolínea ha obtenido unas ganancias después de impuestos de 1.150 millones de euros en su primer semestre (que va de abril a septiembre), en la que viene siendo su parte más rentable del año. Son cifras que baten las previsiones del consenso del mercado y, por ello, la acción se dispara un 4,9% hasta 13,10 euros. 
