
# 5 всегда доступных растительных средств, которые помогают при нервозности и стрессе

Published at: **2019-11-03T18:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84702-5-vsegda-dostupnyh-rastitelnyh-sredstv-kotorye-pomogayut-pri-nervoznosti-i-stresse.html)

Эти растительные средства доступны практически в любой аптеке: их прием не только помогает укрепить нервную систему и стать спокойнее, но и дает разнообразные положительных побочные эффекты. От расшатанных нервов специалисты советуют принимать ромашку, мелиссу, боярышник, зверобой, валериану.Ромашка. Чай из ромашки может быть очень полезен для тех, кто испытывает проблемы с засыпанием и плохим сном. Ромашка содержит апигенин - антиоксидант, воздействующий на определенные рецепторы в головном мозге, которые обеспечивают сонливость, защищают от бессонницы. Еще в древние времени ромашка была известна своими успокаивающими и противовоспалительными свойствами. Это растение помогает при головных болях и проблемах с желудком, снижает силу беспокойства и стресса.Мелисса. Как и ромашку, мелиссу можно пить в виде чая: ее эфирные масла обладают успокоительным и спазмолитическим действием. Использование мелиссы не только успокаивает в нервной обстановке, но и облегчает самочувствие при имеющихся проблемах с сердцем. Исследования показали, что употребление мелиссы пациентами с болезнью Альцгеймера значительно уменьшало у них проявление ажитации - состояния сильного перевозбуждения, сопровождающегося тревогой и страхом.Боярышник. В медицине боярышник рекомендуется пациентам с легкой нервозностью и беспокойством. Кроме того, данное растительное средство помогает стабилизировать работу сердечно-сосудистой системы и кровяное давление. Тем, кто хочет с помощью чая с боярышником улучшить состояние сердца, пить его следует три раза в день, поскольку полезный эффект от такой привычки проявляется как накопительный. Чай с боярышником также можно использовать как успокоительное средство, для улучшения сна, при бессоннице.Зверобой. Является признанным природным антидепрессантом. Зверобой содержит гиперфорин –активное вещество, эффективное против нервозности, тревоги, расстройств сна и депрессии. По-особенному зверобой полезен для женщин: он оказывает уравновешивающее действие при колебаниях гормонов, может обеспечить облегчение при менструальных болях.Валериана. Еще 2000 лет назад греческие и римские эскулапы использовали валериану, чтобы успокоить нервы. Она обладает противосудорожным и антистрессовым действием и считается наиболее эффективным лекарственным средством для лечения нервных заболеваний, стресса и тревоги. Но валериану никогда не следует употреблять с алкоголем, такое сочетание может вызвать очень неприятное состояние с сильным головокружением.Ранее МедикФорум писал о том, что длительная апатия может говорить о болезни сердца или мозга.
