
# Avec Audible, Constanze Stypula a lancé le livre audio en France

Published at: **2019-11-04T07:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/femmes/avec-audible-constanze-stypula-a-lance-le-livre-audio-en-france_681134)

Le marché du livre audio n'existait quasiment pas quand Constanze Stypula a pris, à la fin de l'année 2015, son poste à la direction d'Audible France, filiale du géant américain Amazon. Le chiffre d'affaires du secteur librairie était alors de 20 millions d'euros par an et le livre audio ne représentait que 0,5% du marché. Près de quatre ans plus tard, la croissance du secteur n'a jamais été aussi forte. De 2018 à 2019, elle atteint 38% selon une étude de l'institut Opinea réalisée pour Audible. En 2018, 16% des Français ont écouté un livre audio, contre 8% en 2017. De quoi donner des ailes à Amazon, qui a inauguré le 27 septembre - après cinq mois de travaux - un studio d'enregistrement flambant neuf, situé dans le 9e arrondissement de Paris. 
Le catalogue d'Audible France affiche aujourd'hui plus de 10.000 références. "D'ici à cinq ans, l'objectif pour la filiale d'Amazon est de passer à 100.000", fait savoir Constanze Stypula. Le géant américain a investi à ce jour plus de 10 millions d'euros dans la création francophone. "L'ouverture de ces studios de quatre cabines qui seront dédiés à la production d'une centaine de contenus originaux Audible s'inscrit parfaitement dans cette démarche". Pour Audible France qui ajoute près de 3.000 titres par an à ce catalogue en langue française, dont 500 titres "Audible Original", il s'agit d'enclencher la vitesse supérieure en intégrant par exemple de la comédie, grâce à un contrat conclu avec le premier festival de comédie stand-up en France "One More Joke". 
Cette ancienne étudiante en lettres modernes à la Sorbonne devra surtout continuer à démocratiser l'usage du livre audio en France, pays qui affiche un retard important avec les Etats-Unis. En effet, selon le Syndicat national de l'édition, le livre audio représente 2,5 milliards de dollars de chiffre d'affaires aux Etats-Unis, contre à peine 35 millions d'euros en France. Constanze Stypula a fait ses armes dans le milieu de l'édition avant de rejoindre Audible Allemagne en 2011. "J'étais chargée de construire leur catalogue et pendant quatre ans, je me suis investie dans cette aventure", se souvient-elle. 
Elle prend la direction d'Audible France en 2015, dans un contexte alors "compliqué". En 2005, Audible avait accordé une sous-licence à France Loisirs pour ouvrir une boutique dans l'Hexagone. "Si France Loisirs a fait le travail, il n'y a pas eu de vrais investissements et peut-être que le temps du livre audio n'était pas encore arrivé", reconnaît Constanze Stypula. Quand la maison-mère a racheté Audible en 2008, Amazon a hésité à investir en France. Mais, forte de sa passion pour la littérature française et de sa connaissance du métier de l'édition, Constanze Stypula a su les convaincre. "Selon moi, le livre audio devait fonctionner en France, dans ce pays tellement littéraire, avec une grande tradition de parole". 
Aujourd'hui, l'utilisateur moyen d'Audible est un homme de 38 ans, mais "notre cible comprend tous les âges de 18 à 99 ans". Et de travailler sur une formule spéciale jeunesse qui pourrait voir le jour d'ici à l'année prochaine. Pour l'instant, l'abonnement au service est de 9,95 euros par mois pour accéder à un titre. Sachant que le livre audio seul coûte entre 20 et 30 euros. Le marché doit encore faire face à des coûts de fabrication particulièrement élevés. Selon Constanze Stypula, la production commence en effet à 500 euros l'heure finalisée. "Et cela peut grimper jusqu'à plusieurs dizaines de milliers d'euros pour une production complexe comme un format Audible Original". 
Le modèle économique de ce format qui se rapproche du podcast natif se cherche encore. "En ce moment, il existe encore une forte hésitation de la part des éditeurs et nous ne savons pas encore clairement comment rémunérer à la fois les auteurs et les éditeurs", reconnaît la directrice d'Audible France. Elle attend que le secteur soit prêt pour proposer à ses clients une expérience d'abonnement qui soit proche de Netflix. Peu encline à communiquer sur les chiffres, Constanze Stypula revendique une croissance de plus de 108% de son chiffre d'affaires de 2017 à 2018. Son objectif pour 2019, réaliser une performance identique. 
 
 
