
# Cantor implora a traficantes por corpo do filho assassinado: ‘É meu direito enterrá-lo’

Published at: **2019-11-04T19:03:24+00:00**

Author: **Fernando B**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577443/tv-e-famosos/cantor-implora-a-traficantes-por-corpo-do-filho-assassinado-e-meu-direito-enterra-lo-04112019)

A violência no Rio de Janeiro tem atingido até os famosos. Nas redes sociais, um famoso cantor do Rio de Janeiro usou sua página na internet para revelar que seu filho foi assassinado. Ele foi além e disse que esse assassinato teria acontecido por meio de traficantes de uma comunidade carioca, solicitando a esses bandidos que devolvessem o corpo do seu filho. As informações foram confirmadas pelo portal de notícias UOL nesta segunda-feira, 4 de novembro.
O MC Taffarel, da dupla Danda e Taffarel, diz na sua mensagem que o filho, identificado como Juan, seguia uma “vida errada’, mas que seria um direito dele enterrá-lo.
Publicidade
“Peço encarecidamente a todos que me ajudem a reaver o Corpo do meu filho Juan que foi assassinado no Morro da Barão na Praça seca ontem. ele estava na vida errada mas eu sou pai e o meu direito é enterrar meu filho dignamente. o nome dele era Juan e o apelido era lagarto. por favor só digam aonde eu pego nem que eu desça com ele no meus braços”, escreveu o cantor, comovendo seus seguidores. 
Veja abaixo a publicação feita pelo cantor, na qual ele confirma que o seu filho foi morto e que o corpo dele, supostamente, estaria nas mãos de traficantes no Rio de Janeiro.
Publicidade
O cantor ainda marca pessoas e outras entidades, como a Record TV, tentando receber qualquer tipo de ajuda. Os fãs do artista também se manifestaram por meio  das redes sociais,  lamentando a perda dele. “Meus sentimentos Que DEUS possa te confortar com muita luz e amor. Que você consiga resolver o mais rápido possível essa questão. Um forte abraço”, disse um dos fãs do cantor. 
