
# Сбои «суверенного рунета», цифровой спрут Сбербанка и Лев Левиев в «Русских норм!»

Published at: **2019-11-01T19:41:23+00:00**

Author: ****

Original: [The Bell](https://thebell.io/sboi-suverennogo-runeta-tsifrovoj-sprut-sberbanka-i-lev-leviev-v-russkih-norm/?utm_source=The+Bell+Weekly&utm_campaign=3ad49884b2-EMAIL_CAMPAIGN_2019_11_01_07_43&utm_medium=email&utm_term=0_823c4672bd-3ad49884b2-73520449)


        К чему может привести политическая спешка с запуском «суверенного рунета»
      
В истории с «суверенным рунетом» появилось последнее звено, гарантирующее пользователям проблемы, — политическая спешка. Зато для исполнителей закона она, как война, может списать все — неизбежные сбои в работе интернета, неумелые действия чиновников и странную процедуру выбора поставщика оборудования на десятки, а то и сотни миллиардов рублей.
Для интернет-пользователей с 1 ноября ничего не меняется, твердили вчера чиновники журналистам, писавшим статьи о вступлении в силу закона о «суверенном рунете». Это правда — для изоляции рунета от внешнего мира и блокировок сайтов и сервисов по новой технологии пока не готово ничего: ни нормативная база, ни оборудование. Зато теперь мы знаем, что нас уже точно ждет, когда закон начнет исполняться. Рассказываем главное коротко.
Проблемы у пользователей будут неизбежно, в особенности если чиновники пойдут по пути ускоренного внедрения нового оборудования без сертификации. Спешка и самоуверенность могут привести к непредсказуемым последствиям для всех. Специалисты операторов связи, с которыми поговорил The Bell, называют использование аппаратуры DPI для блокировок нетривиальной задачей, особенно в случае, если блокируемый ресурс будет оказывать активное сопротивление, как это было с Telegram.
«Может статься так, что средства будут потрачены, оборудование поставлено, а в самый неподходящий момент какой-нибудь Навальный будет абсолютно спокойно вещать в Telegram, который будет полностью доступен, — рассуждает один из них. — А еще веселее будет, если весь интернет, благодаря умелым рукам, управляющим DPI, в отдельных протестных регионах “ляжет”. Люди даже не смогут купить ничего в магазине — все кассовые аппараты тоже подключены к сети. В этом случае господину Навальному даже делать ничего не придется».
На этой неделе выяснилось, что Сбербанк собирается приобрести 20% голосующих акций Mail.Ru Group. Сделка, все подробности которой мы приводим здесь, окончательно оформит альянс трех тяжеловесов российского интернет-рынка: Германа Грефа, Алишера Усманова и Сергея Чемезова. У каждого из них свои цели, но вместе у них есть все шансы построить цифровую экосистему или спрута, который проникнет во все сферы жизни россиян. Сделка приблизит Сбербанк к тому, чтобы стать главным в стране агрегатором данных о людях. Чтобы убедиться в этом, достаточно посмотреть на это:
29 октября в BellClub состоялось уникальное событие — российская премьера новой работы выдающегося американского документалиста Алекса Гибни — фильма «Гражданин Х». До этого картина с большим успехом была показана на Венецианском кинофестивале. Ее высоко оценили российские и зарубежные критики.
«Гражданин Х» еще не вышел в российский прокат, и пока неизвестно, когда это случится. Читатели и члены клуба стали первыми зрителями картины в России. Более 120 гостей, среди которых были российские политики, бизнесмены, актеры и кинокритики, 29 октября собрались в арт-пространстве Cube. Генеральным партнером вечера был Caméo Moscow Villas. Это камерный проект класса deluxe от девелопера STONE HEDGE, реализованный в формате «городские виллы» и расположенный в центре Москвы в 3 минутах от «Маяковской». За удобный трансфер на мероприятие отвечал премиальный сервис заказа автомобиля с личным водителем Wheely.
Подробный отчет и фото вечера будут опубликованы во вторник. Не пропустите!
Сооснователь «ВКонтакте» Лев Левиев никогда не рассказывал свою версию истории создания самой популярной российской соцсети. Все знали версию Павла Дурова: «ВКонтакте» вот-вот добилась бы мирового господства, но Левиев и третий сооснователь Вячеслав Мирилашвили впустили в компанию инвестора, совладельцем соцсети стал Алишер Усманов. В конце концов и Левиев, и Мирилашвили покинули компанию, когда политическая обстановка в стране накалилась.
Спустя почти шесть лет с момента, когда Дуров окончательно покинул «ВКонтакте», Левиев впервые рассказал свою версию тех событий в новом интервью «Русским норм!». А также — о своих инвестициях в Ostrovok, киберспорт и марихуану, производство контента и уникальный журналистский коллектив, который превращается в сервис.
Смотрите интервью с Левиевым на канале «Русские норм!» или читайте его короткую версию на сайте The Bell.
На этой неделе мы узнали, как работает обнальная схема из нашумевшего дела с кражей 5 млн рублей из «Тинькофф банка». С этого лета Росфинмониторинг относит ее к трем самым популярным способам обналичивания. А еще с ее помощью можно украсть деньги практически из любого банка, причем владелец счета даже не будет об этом подозревать.

        Петр Мироненко
      
