
# C1: Manchester City finit sans gardien et sans qualification

Published at: **2019-11-06T22:30:33+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/sport/c1-manchester-city-finit-sans-gardien-et-sans-qualification_683493)

Un gardien blessé, un autre expulsé, et Manchester City a dû jouer plus de 10 minutes avec le latéral Kyle Walker dans les buts mercredi sur le terrain de l'Atalanta Bergame pour sauver un match nul 1-1 qui retarde sa qualification pour les 8e de finale de la Ligue des Champions.
L'affaire s'est jouée à la 82e minute, quand Claudio Bravo a reçu un carton rouge pour une une sortie hors de sa surface non maitrisée devant Ilicic. Or, Bravo avait remplacé juste après la pause le gardien titulaire Ederson, blessé.
Après un très long moment de confusion, Pep Guardiola a finalement fait sortir Mahrez pour faire entrer dans les buts... le latéral droit Walker, qui venait d'enfiler le maillot de Bravo.
Walker a péniblement réussi son premier arrêt sur le coup franc frappé par Malinovsky puis, plus rien. Car l'Atalanta a très mal géré sa supériorité numérique alors que City a tout fait pour empêcher les Italiens de tirer.
Et De Bruyne et les siens l'ont très bien fait puisqu'en un petit quart d'heure, Walker n'a eu qu'à cueillir un centre facile.
Le gardien de Manchester City Claudio Bravo écope d'un carton rouge contre l'Atalanta Bergame en Ligue des champions, le 6 novembre 2019 au stade San Siro à Milan (AFP - Miguel MEDINA)
Ce match nul change peu de choses aux positions dans le groupe C. Avec 10 points, City reste en tête et n'a plus besoin que d'un point pour passer.
L'Atalanta de son côté n'a qu'un seul point, celui pris mercredi, mais il lui permet de croire encore à la qualification, qui ne pourra arriver qu'en cas de victoires lors des deux dernières journées.
- penalty râté -
Avant les péripéties du dernier quart d'heure, le match avait été découpé en deux parties distinctes.
La première a été entièrement anglaise, avec une domination absolue des joueurs de City. Pendant 45 minutes, on n'a vu que les Anglais et leur discutable maillot couleur Tequila Sunrise.
Dès la 7e minute, ils ont ouvert la marque par Sterling, impitoyable sur une talonnade de Gabriel Jesus.
Le buteur brésilien de Manchester City Gabriel Jesus tire et manque un penalty contre l'Atalanta Bergame en Ligue des champions, le 6 novembre 2019 au stade San Siro à Milan (AFP - Miguel MEDINA)
Mais c'est le Brésilien qui a fait basculer le match en manquant totalement, juste avant la pause, un penalty accordé pour une main d'Ilicic.
Le match a alors changé de physionomie et la deuxième période a été beaucoup plus équilibrée, voire dominée par les Bergamasques, qui ont égalisé par Pasalic, d'un beau coup de tête sur un superbe centre de Gomez (49e).
Après le 5-1 encaissé à l'aller, l'Atalanta a donc bien réagi et a pris le premier point de son histoire en Ligue des Champions. City de son côté peut déjà regarder plus loin. A condition de régler ses problèmes de gardien.
