
# Тепло, но с дождями. Погода в Беларуси на неделю 

Published at: **2019-11-04T10:03:00+00:00**

Author: **БелТА**

Original: [Гродненская правда](https://grodnonews.by/news/priroda_i_ekologiya/teplo_no_s_dozhdyami_pogoda_v_belarusi_na_nedelyu_.html)

Теплая дождливая погода ожидается в Беларуси на этой неделе, сообщили корреспонденту БЕЛТА в Республиканском центре по гидрометеорологии, контролю радиоактивного загрязнения и мониторингу окружающей среды Минприроды.
"На этой неделе в Беларуси погода будет теплой. Самая высокая температура ожидается сегодня, в понедельник. Хотя в дальнейшем станет прохладнее, тем не менее температурный режим будет на 4-7 градусов выше климатической нормы", - сказали в Белгидромете.
Популярныеновости Во вторник, 5 ноября, погодные условия на территории Беларуси будут в основном определять атмосферные фронты. Ночью и утром на большей части территории, днем местами по стране пройдут кратковременные дожди. В дневные часы ожидается порывистый ветер. Температура воздуха ночью составит 7-13 градусов выше нуля, днем - плюс 10-16 градусов.
В среду, 6 ноября, под влиянием фронтального раздела на большей части территории Беларуси пройдут кратковременные дожди. Ночью и утром в отдельных районах ожидается слабый туман. Температура воздуха ночью составит 5-12 градусов выше нуля, днем будет от плюс 7 градусов по северо-западу до 17 градусов тепла по юго-востоку страны.
В четверг, 7 ноября, погоду будет определять область пониженного атмосферного давления, сформированная в более прохладном воздухе, по северу Беларуси скажется влияние фронтального раздела. Местами, преимущественно по северу страны, пройдут кратковременные дожди, ночью в северных районах возможен мокрый снег. Температура воздуха ночью составит от нуля до 7 градусов выше нуля, днем будет от плюс 4 по северу до 12 градусов тепла по югу.
В пятницу, 8 ноября, ночью в отдельных районах Беларуси пройдут кратковременные осадки, в основном дождь. Днем с ростом атмосферного давления будет преимущественно без осадков. Ночью и утром местами ожидается слабый туман. Температура воздуха ночью составит 1-7 градусов выше нуля, по северо-востоку при прояснениях воздух охладится до нуля - минус 3 градусов. Днем будет 5-12 градусов тепла.
В субботу, 9 ноября, местами, преимущественно по западной части страны, пройдут кратковременные дожди. Ночью и утром местами ожидается слабый туман. Температура воздуха ночью составит от нуля до 7 градусов выше нуля. Днем будет 6-12 градусов тепла, по югу - до плюс 14 градусов.
В воскресенье, 10 ноября, местами по Беларуси пройдут кратковременные дожди. Ночью и утром в отдельных районах ожидается туман. Температура воздуха ночью составит 2-9 градусов выше нуля. Днем будет 6-13 градусов тепла, по югу страны воздух прогреется до 16 градусов.
