
# Краса-девица, хочу с тобой водится! Косметологи раскрыли секрет мерцающей кожи Холли Берри

Published at: **2019-11-03T07:10:00+00:00**

Author: **Ева Озерова**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/130784)

Актриса ежедневно тратит 150 долларов, а россиянки получат красоту «на шару».
Голливудская актриса Холли Берри не из тех, кто ходит на поклон к пластическим хирургам. Кинодива уже с 20 лет заботится о своей коже, поэтому и в 50 выглядит в два раза моложе. Холли признается, что в свободное от съемок и красных дорожек время декоративной косметикой не пользуется, считая, что кожа должна тоже отдыхать. А благодаря комплексному уходу за лицом, актрисе не вредят солнечные лучи и морозы. Посещая салоны, Берри заказывает процедуру «Лицо для красной дорожки» и тратит на это 150 долларов. У россиянок таких денег не водится, но косметологи раскрыли секрет мерцающей кожи Холли, который не прогрызет дыру в семейном бюджете. Миндальное масло не хуже розовой воды смягчит кожу и уберет синяки под глазами. По две капли на ночь, и утром дама проснется свежа, аки персик.
А зеленый чай тонизирует и смягчит кожу у носогубных складок. Один пакетик окунуть в стакан с водой и поставить в холодильник на ночь. После умыться получившимся раствором. Средство очистит кожные покровы и исцелит микротрещинки возле крыльев носа. Скулы перестанут провисать, если два раза в день смачивать их смесью двух столовых ложек томатного сока и двух чайных ложек лимонного сока. Удерживать жидкость на коже нужно по 10 минут, после смывать теплой водой.
А загадочное мерцание появится, если смешать огуречный сок с двумя каплями глицерина. Смесь использовать как мазку для лица, а смыть через 15 минут. Мужчины с ума сойдут от такого великолепия, поэтому не стоит пугаться, если 40-летняя мадам услышит проникновенное: «Краса-девица, хочу с торбой водиться!». А там и свадьба не за горами.
