
# АЛЕКСАНДРА РЕТУНСКАЯ. 1 ноября. Взгляд информированной домохозяйки

Published at: **2019-11-01T08:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Информационное агентство Nord-News](https://nord-news.ru/news/2019/11/01/?newsid=116554)

Свершилось: губернатор огласил новую структуру Правительства Мурманской области. В целом получилось хорошо и очень «няшно». Приезжих не так много, как было анонсировано, видимо, переговоры с членом правительства Санкт-Петербурга, отправленного Бегловым в отставку, не увенчались успехом. Зато у нас появилось два министерства с синонимичными названиями - строительства и градостроительства. Сознательно или случайно оставили за бортом аграриев, да и рыбаков несильно уважили. В то время как у одних вице-губернаторов пуп развязывается, другие курируют один единственный комитет. Видимо, впереди нас еще ждут почетные отставки чиновников. Да и испытательный срок для новичков никто не отменял.
Сразу несколько экспертов признались домохозяйкам, что назначение министром юстиции Ксении Зинатуллиной стало для них полной неожиданностью. Во-первых, ей доверили фронт работ, от которого она до сих пор была далека. Во-вторых, еще недавно ходили разговоры, что Зинатуллина в качестве руководителя комитета госфинконтроля не пришлась ко двору и вряд ли продолжит работу в команде. Но Ксения Викторовна действительно обладает хваткой и умением добиваться поставленных целей.

        Ксения Зинатуллина, фото: mvestnik.ru
      
По одной из версий, её переходу из трудинспекции в правительство когда-то поспособствовал Игорь Чернышенко. Он замолвил словечко перед вице-губернатором Татьяной Пороновой, курирующей комитет по труду и занятости. Так Ксения Зинатуллина доросла до заместителя председателя Константина Бережного. А теперь и Пороновой нет, и комитет упразднили, и сенатор лишился своего поста, а Ксения Викторовна - на коне. Целый глава министерства юстиции Мурманской области, все равно что Чернышенко - в бытность руководителя департамента законопроектной деятельности.
Наверное, это и есть настоящая «министерская хватка». Ксения Зинатуллина производит впечатление снежной королевы, утонченная красота которой соседствует с холодным рассудком. Жаль, что из полномочий вверенного ей министерства убрали антикоррупционную политику.
Не менее удивительным для многих старожилов «Желтого дома» стало и назначение Михаила Павлова. Дело в том, что еще при Марине Ковтун была задумка провести рокировку внутри министерства по внутренней политике и массовым коммуникациям. Первую скрипку планировали отдать Павлову, а действующего на тот момент министра Глеба Шинкарчука сделать первым замом. В этом была своя логика: Кандалакшский глава просто рожден для публичной деятельности. И пригож, и говорлив, и приветлив. В прошлом - тележурналист, обличающий пороки системы, он прекрасно встроился во власть и стал ее лучшей версией. Все бы ничего, но Марину Васильевну испугали скелеты в шкафу у молодого единоросса: просто так, среди белого дня, в человека стрелять не будут, и Павлова решили тогда не приглашать на работу в правительство. А теперь, когда работу со СМИ отдали другому ведомству, бывшего репортера вдруг снова пригласили на министерский пост. Причем назначение, по признанию самого Михаила Сергеевича, было для него сюрпризом. Ну и, видимо, первым серьезным испытанием для Павлова станут выборы сити-менеджера в Мурманске, которые назначены на 25 ноября.

        Андрей Чибис и Михаил Павлов, фото: instagram.com/m.pavlov81
      
В СМИ просочилась фамилия еще одного из вероятных кандидатов - главы Кольского района Александра Лихолата, однако в коридорах власти еще верят в нашествие варягов и шушукаются о том, что в Мурманск приедет молодой и энергичный менеджер из Татарстана.
Между тем, в Мурманском горсовете дружно выбрали заместителей Андрея Сысоева. Ничегошеньки не изменилось: Тамара Прямикова, Михаил Белошеев, Игорь Морарь. Постоянство - признак мастерства.
Зато губернатору не оставило труда пролоббировать на должность бизнес-омбудсмена бывшего министра экономики Елену Тихонову, чиновницу, не обладающую опытом правозащитной деятельности. И это еще один «нежданчик» для предпринимательского сообщества. Получается, что ни «Опора России», ни «Деловая Россия» не сумели вырастить в своих рядах компетентного специалиста. Теоретики, в очередной раз, победили практиков. Теперь только личное обаяние Тихоновой и ее доступ к первому лицу смогут нивелировать этот казус. На самом деле Елена Михайловна один из самых успешных министров в нашем крае, без взлетов и падений она отработала в правительстве 10 лет и ни разу не оказывалась в центре скандалов. Повезло главе ЗАТО Александровск Семену Каурову с женой.
Домохозяйки же, в свою очередь, обратили внимание на тот факт, что не столько конкурс «Лидеры Севера», сколько местный минпром стал кузницей кадров для «команды перемен». Что же это за ведомство такое чудесное? На самом деле это министерство было искусственно создано Мариной Васильевной под свою воспитанницу со времен работы в КГМК Ольгу Кузнецову. Чиновники к такому управленческому решению МВК тогда отнеслись скептически, а за сотрудниками минпрома закрепилась слава специалистов по изготовлению красочных презентаций о далеком будущем, которое наступит не при нашей жизни (учитесь работать в PowerPoint, господа!) Выходцы из мипрома: вице-губернаторы Ольга Кузнецова и Дмитрий Филиппов, новый глава минэка Татьяна Русскова, и свежеиспеченный министр инвестиций Олег Костенко.

        Олег Костенко, фото: instagram.com/oleg17kostenko
      

        Заглавное фото Татьяны Кудряшовой
      
