
# Многодетный отец из Сыктывкара открыл магазин бесплатных детских вещей

Published at: **2019-11-07T10:44:00+00:00**

Author: **Александра Никандрова**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Syktyvkar/740669-mnogodetnyi-otec-iz-syktyvkara-otkryl-magazin-besplatnykh-detskikh-veshei)


        Пожертвовать вещи в благотворительный проект могут все желающие – единственное условие – они должны быть чистыми и в хорошем состоянии. «Ассортимент» будет появляться в группе «ВКонтакте».
      
В Сыктывкаре появился пункт приема-выдачи детской одежды. Его ассортимент будут пополнять сами местные жители – сдать вещи сможет любой желающий.
Как сообщает БНК, главное условие – они должны быть чистыми и в хорошем состоянии.
Социальный проект получил название «Сила добра», его организатор – Сергей Слободян сам многодетный отец.
По его словам, дети быстро вырастают из своих вещей и отдавать их было бы гораздо проще, но сыктывкарец решил пойти другим путем.
Он решил организовать социальный проект, с помощью которого можно поддержать нуждающихся в этом горожан. В пункт приема каждый желающий может приносить одежду и обувь, а также игрушки. Главное условие – вещи должны быть чистыми и в хорошем состоянии.
Ассортимент будет появляться в группе проекта «ВКонтакте».
По словам организатора, расходы по проекту на данный момент составили 19 тыс. рублей. Компенсировать их мужчина думает за счет пожертвований – их размер не установлен и остаётся на усмотрение каждого.
Пункт приема находится по адресу: Октябрьский проспект, 3 (вход через «Пятерочку»). Режим работы – с 16 до 20 часов.
Как ранее сообщали НЕВСКИЕ НОВОСТИ, новая парковка появилась рядом с железнодорожным вокзалом в Воркуте. Заезд транспорта к перрону не рассматривается, исключение могут составлять маломобильные граждане, но для этого необходимо 
#благотворительность #сыктывкар #пункт приема детских вещей
