
# Así es como Australia quiere evitar que los menores vean porno

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Diario Tecnología**

Original: [Diario Tecnología](https://diariotecnologia.es/as-es-como-australia-quiere-evitar-que-los-menores-vean-porno)

El Ministerio de Interior de Australia ha propuesto realizar un reconocimiento facial a los usuarios que intenten acceder a alguna página web pornográfica o de apuestas para asegurarse de que son mayores de edad. Algo que se comprobaría contrastándolo con algún documento legal registrado, como el carnet de conducir. Esta propuesta para controlar el acceso de menores a páginas para adultos llega poco tiempo después de que Reino Unido abandonara los planes de su sistema de verificación de edad para acceder a webs pornográficas, debido a los problemas técnicos y de privacidad que ha experimentado con el tiempo, como ha informado «The Sydney Morning Herald». El Gobierno australiano ya había presentado una propuesta similar, pero en esa ocasión era para permitir que agencias del gobierno, de telecomunicaciones y los bancos pudieran usar el reconocimiento facial conectándose a un mismo centro de operaciones, donde el Ministerio de Interior almacenaría los carnets de conducir o pasaportes de los ciudadanos para poder comprobar su edad. El principal problema al que se ha enfrentado esta propuesta es que varios parlamentarios han pedido que se incrementen las medidas de seguridad para garantizar la privacidad de los datos personales de los usuarios, ya que el modelo que intentó Reino Unido mostró varios fallos de privacidad y que se convirtió en un objetivo fácil para los cibercriminales. Un grupo de representantes de la industria de la pornografía propuso que los servidores de internet hicieran accesible controles parentales más fuertes, como por ejemplo, poner filtros a páginas webs. Sin embargo, la Universidad de Nueva Gales del Sur (Australia) descubrió que en aquellos países donde existía algún tipo de verificación para acceder a una página web porno, su efectividad era limitada y aparecían nuevas herramientas para esquivar estos controles de verificación. A pesar de ello, los sus investigaciones mostrados que aquellos países que tienen controles de verificación de edad, para las apuestas «online», como Italia, España y Dinamarca, han dado buenos resultados, por lo que se aspira a alcanzar ese éxito con la verificación para webs pornográficas.

        Artículo original
      
