
# Así queda el cuadro tarifario tras los aumentos del boleto de transporte

Published at: **2019-11-04T12:12:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/sociedad/2019/11/4/asi-queda-el-cuadro-tarifario-tras-los-aumentos-del-boleto-de-transporte-340001.html)

El Ministerio de Servicios Públicos de la provincia informa que, como estaba establecido mediante el Decreto Nº  244 rubricado el 25 de febrero del año en curso, empieza a regir a partir de hoy el tercer y último incremento en el boleto del transporte urbano y suburbano de pasajeros. 
El instrumento que lleva la rúbrica de la Gobernadora Lucia Corpacci y el Ministro Guillermo Dalla Lasta, determina de manera escalonada los tres aumentos que se aplicaron en marzo, julio y este último en noviembre. 
Es por ello, que el pasaje mínimo de colectivos pasará a costar $ 22, mientras que la sección más alta tendrá el importe de $ 39.80. En lo que respecta al boleto nocturno urbano en  primera  sección tendrá como base un valor $ 32,80.
Con el fin de asegurar  la calidad y eficacia del servicio con razonable y adecuada rentabilidad para los concesionarios del servicio, es que se estableció el aumento escalonado del  boleto en tres etapas a fin de que no impacte de manera brusca en el bolsillo del usuario. 
Cabe destacar que el Gobierno provincial a través de las políticas de subsidios y el desarrollo de este plan de tarifa escalonada, morigeró favorablemente el impacto de las subas en el bolsillo del usuario. La Provincia, se hizo cargo del subsidio al transporte que fuera quitado por Nación a mediados de este año, además de  mantener bajo un gran esfuerzo la implementación del Boleto Estudiantil Gratuito, entre otras cuestiones. 
Es por ello que mediante este instrumento rubricado a principio del 2019 posiciona a Catamarca con una tarifa más competitiva del país.
