
# За убийство женщины саратовец отправится на 14 лет в колонию

Published at: **2019-11-06T05:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [Саратов 24](https://saratov24.tv/news/za-ubiystvo-zhenshchiny-saratovets-otpravitsya-na-14-let-v-koloniyu/)

Собранные следственным отделом по Заводскому району Саратова доказательства признаны судом достаточными для вынесения приговора ранее судимому 45-летнему мужчине. Он признан
виновным в совершении преступления предусмотренного частью четвертой статьи 111 Уголовного кодекса (Причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшего по неосторожности смерть потерпевшего). Об этом сообщает пресс-служба Следственного комитета области.
По данным ведомства, 27 мая 2019 года 45-летний мужчина вместе со своей 30-летней сожительницей вернулись в арендуемое ими жилище в общежитии на улице Васильковской после застолья у соседей. Выпитого им показалось мало, и они решили купить еще спиртного. По мере употребления горячительных напитков в памяти мужчины стали всплывать былые обиды.
"Он высказал женщине претензии о самовольном распоряжении ею принадлежащими ему денежными средствами. Из-за этого завязалась ссора, в ходе которой мужчина нанес сожительнице удары руками и ногами в область головы и тела. Когда гнев схлынул, пара примирилась и легла спать", - рассказали журналисту телеканала "Саратов 24" в ведомстве.
Утром мужчина ушел на работу. А вернувшись, обнаружил свою сожительницу без признаков жизни. После чего он пошел к приятелю в соседнюю комнату «залить» горе. Узнав о произошедшем, соседи вызвали "скорую помощь" и полицию. Прибывшие медики констатировали смерть женщины.
Свою вину мужчина не признал. Несмотря на это, суд счел собранную следственным органом доказательственную базу достаточной для признания его виновным. Саратовца приговорили к 14 годам лишения свободы.
Автор Динара Дусалиева
