
# Factures de la SOMAGEP : L’enfer des populations

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/factures-de-la-somagep-lenfer-des-populations)


        La Société malienne de gestion de l’eau potable qu’on a pris l’habitude d’appeler SOMAGEP, est un véritable casse – tête pour les populations maliennes. Depuis qu’elle a été démembrée de l’électricité, la souffrance des Maliens a commencé. Outre les factures au montant exponentiel, les Maliens payent un lourd tribut des consommations des cadres de la SOMAGEP, des hauts cadres du pays et des porteurs d’uniforme.
      
 Le prix à payer pour les citoyens maliens pour s’acquitter de leur facture d’eau est très élevé. Dans une famille de Kalaban – ACI, une petite famille a vu sa facture flamber à plus de 40.000 FCFA, dont une famille de 4 enfants à 20.000 FCFA. Après contrôle, pas de fuite d’eau, pas de branchement parallèle. Interpellée, la SOMAGEP continue de répondre que cela ne relève pas de sa compétence.
Il n’y a pas de famille actuellement qui ne souffre pas des affres de la SOMAGEP. Et malgré les instructions données par le président de la République pour alléger le fardeau de l’abonnement, l’ardoise est toujours inaccessible et salée. Les clients ne savent toujours pas pourquoi ils sont surfacturés. L’Etat doit prendre ses responsabilités pour protéger la population. C’est dans ce secteur que l’inconscience professionnelle est de mise.

         
        O.O
      
Source: Infosept
