
# Джонсон сразу же внесет в парламент сделку о Brexit, победив в выборах

Published at: **2019-11-04T22:29:50+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-05/dzhonson-srazu-zhe-vneset-v-parlament-sdelku-o-brexit-pobediv-v-vyborah)

Премьер-министр Великобритании Борис Джонсон заявил о том, что сразу же внесет на рассмотрение парламента проет соглашения с ЕС по Brexit, если победит на выборах в декабре. С таким обращением лидер Консервативной партии выступил к лидеру лейбористов Джереми Корбину. 
"Если я буду избран премьер-министром, то в первый же день работы нового парламента мы начнем процесс по реализации Brexit и мы покинем [ЕС] к концу января на основании новой сделки, которая уже согласована (с Брюсселем )", - написал Джонсон в письме Корбину, прикрепив копию в Twitter. 
Также премьер попросил Корбина дать объяснения по поводу позиций лейбористов относительно выхода Великобритании из Евросоюза и намерены ли лейбористы оставить Великобританию в таможенном союзе с ЕС после "развода".
Джонсон поинтересовался, какой срок нужен был бы на новые переговоры с ЕС, если Корбин одержит победу на выборах, и будут ли лейбористы выступать за отмену Brexit в случае "подвешенного парламента", если ни одна из партий не получит решающего большинства.
"Я ясно заявляю о моей позиции в отношении Brexit и о том, как мы поможем стране двигаться вперед. Пришло время Лейбористской партии также высказаться со всей ясностью", - написал Джонсон заключил действующий премьер-министр. 
Великобритания должна была покинуть ЕС 29 марта 2019 года, но депутаты Палаты общин парламента трижды отклонили проект соглашения об условиях Brexit, достигнутого Брюсселем и правительством во главе с премьер-министром Терезой Мэй. В итоге ЕС согласился перенести Brexit сначала на апрель или май, затем - на 31 октября. После ЕС дал новую отсрочку - до 31 января 2020 года. Борис Джонсон назначил на 12 декабря проведение досрочных парламентских выборов, чтобы попытаться вывести из тупика процесс Brexit.
