
# 
        نیروهای مسلح بر سر امنیت مردم با هیچکس شوخی نخواهند داشت
      

Published at: **2019-11-03T17:03:00+00:00**

Author: **بولتن نیوز | bultannews.com**

Original: [بولتن نیوز | bultannews.com](https://www.bultannews.com/fa/news/637857/%D9%86%DB%8C%D8%B1%D9%88%D9%87%D8%A7%DB%8C-%D9%85%D8%B3%D9%84%D8%AD-%D8%A8%D8%B1-%D8%B3%D8%B1-%D8%A7%D9%85%D9%86%DB%8C%D8%AA-%D9%85%D8%B1%D8%AF%D9%85-%D8%A8%D8%A7-%D9%87%DB%8C%DA%86%DA%A9%D8%B3-%D8%B4%D9%88%D8%AE%DB%8C-%D9%86%D8%AE%D9%88%D8%A7%D9%87%D9%86%D8%AF-%D8%AF%D8%A7%D8%B4%D8%AA)

به گزارش بولتن نیوز، ارتش جمهوری اسلامی ایران به مناسبت یوم‌الله 13 آبان‌ سالروز تسخیر لانه جاسوسی آمریکا بیانیه‌ای صادر کرد.
متن این بیانیه بدین شرح است:
یوم الله سیزدهم آبان در حافظه ملت انقلابی رشید و بصیر ایران اسلامی روزی اثرگذار و فراموش نشدنی است که بصیرت و روحیه انقلابی مردم خداجوی ایران اسلامی را در قبل، حین و بعد از انقلاب را شکل داد؛ تبعید حضرت امام خمینی (ره) به ترکیه در سال 1343، کشتار وحشیانه دانش‌آموزان توسط رژیم طاغوت در سال 1357 و تسخیر لانه جاسوسی توسط دانشجویان در سال 58 نماد استکبارستیزی ملت ایران و ذلت دشمنان این مرز و بوم است.
شهادت خیل عظیمی از دانش‌آموزان در راه انقلاب اسلامی در آبان 57 نشان داد که فداکاری برای اسلام عزیز، بزرگ و کوچک نمی‌شناسد و فرزندان رشید ملت ایران امروز نیز برای فدا شدن در راه اسلام، کشور و رهبری معظم انقلاب آماده و پا در رکاب هستند برای شهادت در راه آرمان‌های بلند اسلام و انقلاب لحظه شماری می‌کنند.
ملت ایران با تسخیر لانه جاسوسی آمریکا در 13 آبان‌ماه سال 58 نه تنها چشم فتنه را کور کرد بلکه نشان داد که در مبارزه با استکبار و ایادی آنان عزمی جدی داشته و بر این باورند که استکبارستیزی با فلسفله انقلاب اسلامی پیوندی ناگسستنی دارد.
امروز فتنه انگیزی آمریکا در برخی از کشورهای منطقه همچون لبنان و عراق در ایجاد آشوب و درگیری، چرایی ضرورت تسخیر لانه جاسوسی آمریکا در سال 58 را به ما یادآور می‌شود.
تسخیر لانه جاسوسی توسط دانشجویان پیرو خط امام ثابت کرد که هر جا آمریکا حضور داشته باشد تفرقه و اغتشاش و اعتراض هم وجود خواهد داشت و یکی از دلایلی که امنیت امروز  کشور عزیزمان مثال زدنی و خار چشم دشمنان شده، نبود سفارتخانه آمریکا در تهران است. موضوعی که مقامات آمریکایی برای بازگشایی آن و ایجاد تفرقه در سال‌های اخیر تلاش‌های فراوان کرده‌اند.
امروز بیش از هر زمان دیگری ثابت شده که سیاست‌های منطقه ای آمریکا شکست خورده است، سردمداران کاخ سفید با تفرقه افکنی و ایجاد جنگ درون تمدنی به دنبال اهداف خود هستند.
نیروهای مسلح جمهوری اسلامی ایران برای هرگونه تحرک مخرّبانه دشمن در برهم زدن امنیت و آرامش هوشیاری لازم و کافی را دارند به فرماندهی معظم کل قوا و مردم شریف ایران اسلامی این اطمینان را می‌دهند که بر سر امنیت مردم با هیچکس شوخی نخواهند داشت.
ارتش جمهوری اسلامی ایران، ضمن گرامیداشت یوم‌الله 13 آبان، روز ملی مبارزه با استکبار جهانی، پاسداشت یاد و خاطره امام راحل (ره)، شهدای انقلاب اسلامی و تجدید بیعت با رهبر فرزانه انقلاب، همراه و هم‌صدا با سایر اقشار ملت عاشورایی ایران اسلامی، آمادگی خود را برای رویارویی با استکبار جهانی در تمامی عرصه‌های دفاع از انقلاب و نظام اعلام می‌دارد.
انتهای پیام/
