
# Геологи вдвое повысили прогноз по запасам никеля и платины в Мурманской области

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/newslent/geologi-vdvoe-povysili-prognoz-po-zapasam-nikelya-i-platiny-v-murmanskoj-oblasti/)

Специалисты Росгеологии по итогам полевых работ сезона 2019 года в Мурманской области вдвое увеличили прогноз по никелю и металлам платиновой группы в Мончегорском рудном районе. Как сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу Росгеологии, по предварительной оценке запасы никеля по Мончегорскому рудному району составляют 1,6 млн т, меди - 1,18 млн т, металлов платиновой группы - 724 т."По данным буровых и горных работ, по сравнению с плановыми показателями мощность рудной зоны увеличилась в два раза", - сказали в пресс-службе.Полевые работы под Мончегорском в Мурманской области ведутся по государственному контракту за счет средств федерального бюджета. Площадь изучения составляет свыше 11 кв. км. В полевой сезон 2019 года в результате проведенных работ во время летнего полевого сезона выявлена новая зона с залежами металлов платиновой группы.Новые геологические данные по участку горного массива Поаз Мончегорского рудного района подтверждают уникальные ресурсы участка по платиноидам. "Оценить верность геологических прогнозов еще предстоит, как и пройти экспертное подтверждение предполагаемых ресурсов. Но если ожидания геологов верны, то это будет хорошим вкладом в ресурсную базу региона", - пояснили в пресс-службе.Как добавили в ведомстве, в настоящее время начаты поисковые исследования на платиноносных рифах в южной части района. Завершение работ по контракту намечено на 2020 год. "Основным результатом проекта должны стать апробированные прогнозные ресурсы металлов платиновой группы, а также попутных компонентов - золота, никеля и меди", - сказали в Росгеологии.
