
# ЗНО-2020: стало відомо, якими будуть тести

Published at: **2019-11-06T11:51:00+00:00**

Author: ****

Original: [Погляд](https://pogliad.ua/news/education/zno-2020-stalo-vidomo-yakimi-budut-testi-379897)

На сайті Українського центру оцінювання якості освіти, у розділі «ЗНО-2020», розміщено актуальні характеристики сертифікаційних робіт, критерії оцінювання завдань відкритої форми з розгорнутою відповіддю та програми зовнішнього незалежного оцінювання. Про це повідомляє Український центр оцінювання якості освіти.
"У характеристиці сертифікаційної роботи з певного навчального предмета зазначено структуру тесту, кількість та типи завдань, наведено схему нарахування тестових балів і кількість балів, які можна отримати, правильно виконавши всі завдання тесту. Також вказано час, відведений на виконання тесту", - йдеться у повідомленні.
В УЦОЯО зазначають, що ознайомлення з інформацією, зазначеною в характеристиці сертифікаційної роботи, допоможе випускникам шкіл раціонально розподілити час для написання тесту та виробити власну стратегію ефективної роботи під час проходження зовнішнього незалежного оцінювання.
Критерії оцінювання завдання відкритої форми з розгорнутою відповіддю містять розширену інформацію про нарахування балів за виконання завдань за певним критерієм. Наприклад, після ознайомлення з критеріями оцінювання власного висловлення з української мови учасник тестування буде знати, з яких частин має складатися власне висловлення та наявність яких помилок призведе до зменшення кількості тестових балів під час оцінювання цього завдання.
Також в УЦОЯО повідомили, що фахівці Центру пояснюватимуть особливості виконання компетентнісних завдань у щотижневій рубриці «Готуючись до ЗНО» на сторінці Українського центру оцінювання якості освіти у Facebook.
