
# Ferro e Independiente, los únicos aspirantes al título

Published at: **2019-11-05T10:05:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/deportes/ferro-e-independiente-los-unicos-aspirantes-al-titulo/)


        Superaron las semifinales del segundo tramo de la temporada. Se enfrentarán entre dos y cuatro veces, para definir al campeón.
      
Entre Ferrocarril Sud e Independiente estará el campeón 2019 de la Unión Regional Deportiva, tras los resultados del domingo pasado. Asimismo, quedó definido que entre Deportivo Tandil y Unicen dirimirán un lugar en la categoría superior para 2020. Las síntesis del domingo:
FERROCARRIL SUD 1
Martín Gonnet, Franco Trama, Nicolás Gorosito, Lautaro Colotti, Agustín Harguindeguy, Emiliano Aranda, Matías Gutiérrez, Gonzalo Herrera, Lucas Porta, Nicolás Auce y Federico Pasarín. DT: Mauricio Nosei.
JUARENSE        1
Gastón González, Martín Vidal, Fabricio Severo, Julio Milano, Guillermo Cardoso, Joaquín Elizalde, Nicolás Tolosa, Santiago Bohigues, Luciano Silva, Marcos Conni y Gerónimo Monteros. DT: Sergio Rulé.
Cancha: Ferro. Árbitro: Diego Novelli. Goles: Porta (F) y Silva (J). Cambios: en Ferro: Germán Iriart por Pasarín, Laureano Pereyra por Gutiérrez y Matías Parolari por Auce. En Juarense: Kevin Rivero por Severo, Ezequiel Iarussi por Milano y Germán González por Conni.
INDEPENDIENTE     2
Nicolás Aspitia, Matías Gogna, Matías Marmouget, Agustín García Mancini, Matías Petersen, Federico Ávila, Juan Turri, Facundo Cortadi, Gonzalo Rotonda, Nicolás Trasante y Valentino Bruggesser. DT: Gerardo Villar.
LOMA NEGRA 1
Relli Tifner, Leandro Candia, Lucas González, Emiliano Baier, Alfonso Constantin, Daniel Candia, Nicasio Elia, Agustín Farías, Héctor R. Daher, Gonzalo Álvarez y Enzo Tolosa. DT: Daniel Pérez.
Cancha: estadio San Martín. Árbitro: Víctor González. Goles: Turri -2- (I); L. Candia (LN). Cambios: en Independiente: Facundo Franceschetti por Rotonda, Sebastián González por Turri y Manuel Aguirre por Bruggesser. En Loma Negra: Franco Bustamante por Tolosa.
DEPORTIVO TANDIL        2
Alejandro Rodrigo, Joel Vázquez, Oscar Curbetti, Agustín Ferraggine, Juan Kwist, Javier Del Río, Emanuel Sánchez, Alexis Briger, Jheyson Mendoza, Franco Reynoso y Mauro Ardito. DT: Pablo Gilabert.
DEPORTIVO RAUCH         2
Nicolás Andrades, Manuel Alcetegaray, Cristian Costilla, Alberto Paponetti, Lucas Bernaola, Laureano De Acevedo, Francisco Andrades, Luciano Vela, Emmanuel Pedernera, Ariel López y Juan Alfaro. DT: Emiliano Rattiguen.
Cancha: Boca de la Base Aérea. Árbitro: Diego Albo. Goles: Del Río y Reynoso (DT); Pedernera y López (DR). Cambios: en Deportivo Tandil: Franco Salinas por Sánchez, Mauro Casalla por Briger y Ángel Llanos por Ardito. En Deportivo Rauch: Bruno Tapia por F. Andrades, Alfonso Veloz por Pedernera y Ayrton Alderete por Alfaro.
ATENEO ESTRADA  1
Matías Correa, Fernando Viere, Benjamín Álvarez, Pablo Denaro, Nicolás Erreguerena, Maximiliano Ríos, Agustín Díaz, Franco Casco, Tomás Masello, Martiniano Milloc y Franco Olivares. DT: Horacio Giangiobbe.
UNICEN   3
Martín Migueltorena, Lautaro Llano, Gonzalo Fernández, Lucas Ajuria, Emiliano Alarcón, Demis Marcos, Julián Salas, Agustín Coldeira, Damián Salas, Facundo Pérez y Facundo Pérez. DT: Walter Cantero.
Cancha: estadio Barbieri. Árbitro: Lucas Gualdieri. Goles: Olivares (AE); Coldeira, Bonarrigo y J. Salas (U). Cambios: en Estrada: Francisco Etchegoyen por Denaro, Pablo Laria por Olivares y Santiago Ismael por Casco. En Unicen: Julio Angelieri por Alarcón, Bernardo Larsen por D. Salas y Esteban Bonarrigo por Pérez (número 10).
