
# Ditanya soal Polemik Cadar-Celana Cingkrang, Menag: Sudah Selesai itu

Published at: **2019-11-05T09:54:04+00:00**

Author: **Jefrie Nandy Satria**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4772285/ditanya-soal-polemik-cadar-celana-cingkrang-menag-sudah-selesai-itu)

Jakarta - Wacana pelarangan cadar dan celana cingkrang di instansi pemerintah yang dikemukakan Menteri Agama (Menag) Fachrul Razi masih menjadi polemik. Namun, menurut Fachrul Razi, hal itu telah selesai.
"Sudah selesai itu," kata Menag Fachrul Razi di Kementerian Agama (Kemenag), Jalan Lapangan Banteng Barat, Sawah Besar, Jakarta Pusat, Selasa (5/11/2019).
Dia mengatakan hal tersebut telah berulang-ulang ditanyakan kepadanya. Fachrul pun enggan berkomentar lebih lanjut.
"Udah, udah, udah bolak-balik itu," sambungnya.
Polemik mengenai pelarangan cadar dan celana cingkrang di instansi pemerintah ini memang telah menjadi buah bibir publik. Beberapa kalangan pun telah angkat bicara terkait polemik ini.
Wakil Ketua Komisi VIII DPR dari Fraksi Partai Golkar Ace Hasan Syadzily mengingatkan agar Fachrul berhati-hati merencanakan kebijakan. Menurut Ace, kajian larangan cadar dan celana cingkrang di instansi pemerintah justru menimbulkan pertanyaan serius. Pertanyaan lain, kata Ace, berkaitan dengan hubungan cadar dan celana cingkrang dengan radikalisme.
"Sebaiknya Menteri Agama lebih hati-hati dalam melontarkan rencana suatu kebijakan. Kita sama-sama harus melawan radikalisme karena itu bertentangan dengan nilai-nilai kebangsaan kita. Namun rencana kebijakan untuk menyelesaikan masalah radikalisme tidak boleh menimbulkan persepsi yang salah di mata masyarakat," kata Ace.
