
# Iberia : toujours plus de Chine, avec une low cost cette fois

Published at: **2019-11-01T12:00:00+00:00**

Author: **François Duclos**

Original: [Air Journal](https://www.air-journal.fr/2019-11-01-iberia-toujours-plus-de-chine-avec-une-low-cost-cette-fois-5215965.html)

La compagnie aérienne Iberia a signé un accord de partage de codes avec la low cost Spring Airlines, lui ouvrant accès à quatre nouvelles destinations en Chine via Shanghai.
Une semaine après avoir signé avec Hainan Airlines, la compagnie nationale espagnole a annoncé avoir passé un accord similaire avec Spring Airlines, spécialiste chinoise du vol pas cher. Iberia pourra donc apposer son code IB sur les vols de cette dernière vers les aéroports de Chongqing, Shenyang, Dalian et Changchun, en continuation des ses propres vols vers Shanghai-Pudong (son unique destination en Chine). Cela porte à dix le nombre de villes chinois qu’elle pourra proposer au départ de sa base à Madrid-Barajas Adolfo Suarez.
En échange, la low cost peut vendre sous code 9C les trois rotations hebdomadaires de la compagnie de l’alliance Oneworld entre Shanghai et Madrid.
« Grâce à Spring Airlines, nous pourrons atteindre plus de destinations en Chine et offrir à nos clients plus d’options et un meilleur produit. Nous avons déjà un accord avec Spring en vertu duquel nos équipes techniques peuvent voler temporairement dans leurs avions, ce qui constitue un pas de plus », a déclaré dans un communiqué Maria José López Solas, responsable du développement des clients et du réseau d’Iberia.
Wang Zhijie, CEO de Spring Airlines, a ajouté : « il est important d’avoir une coopération en partage de code avec Iberia. Nous pourrons tous les deux utiliser pleinement les avantages respectifs. Cette coopération permet non seulement à Iberia d’ajouter des destinations populaires en Chine, mais permet également au réseau de lignes de Spring Airlines d’atteindre l’Europe ». 
©Spring Airlines
 
