
# Манафорт еще 2016-м обвинял Украину во взломе сервера Демпартии – документы

Published at: **2019-11-03T14:06:14+00:00**

Author: ****

Original: [Украинская правда](https://www.pravda.com.ua/rus/news/2019/11/3/7230863/)

Бывший глава предвыборной кампании президента США Дональда Трампа Пол Манафорт еще летом 2016 года выдвинул идею об ответственности Украины, а не России, за взлом сервера руководящего органа Демократической партии.
Источник: документы, обнародованные Министерством юстиции США 2 ноября, пишет Радио Свобода
Детали: Министерство юстиции опубликовало 500 страниц выдержек из интервью, электронных писем и других документов, связанных с докладом бывшего спецпрокурора Роберта Мюллера о вмешательстве России в президентскую кампанию 2016 года.
Это произошло после решения суда по искам, поданным американскими средствами информации - BuzzFeed News и CNN.
Документы, обнародованные 2 ноября, показывают, что заместитель руководителя кампании Трампа Год Гейтс рассказал ФБР об этой теории Пола Манафорта во время интервью, проведенного в рамках расследования Мюллера.
Дословно Радио Свобода: "Новая информация свидетельствует, что люди в команде Трампа и вокруг нее настаивали на ошибочной теории о роли Украины в утечке документов Демократической партии гораздо раньше, чем считалось ранее.
Также, похоже, существует связь между уже завершенным расследованием Мюллера и расследованием об импичменте Трампа, одним из центральных моментов которого является вероятное давление американского президента на украинского".
Что было раньше: В отчете, опубликованном в апреле, Мюллер пришел к выводу, что Россия проводила "широкие и систематические" усилия по вмешательства в выборы 2016 года, используя электронные письма, похищенные у чиновников Демократической партии. Также, как считает следствие, Россия причастна к кампании в социальных медиа для распространения дезинформации.
Москва неизменно отрицает свое вмешательство в любые выборы за рубежом, а Трамп отрицает сговор с россиянами.
