
# Дъщерята на Стоянка Мутафова се разплака в ефир, разкри как е актрисата

Published at: **2019-11-02T09:23:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/stsena/dshcheryata-na-stoyanka-mutafova-se-razplaka-v-efir-razkri-kak-e-aktrisata_news706842.html)

https://blitz.bg/stsena/dshcheryata-na-stoyanka-mutafova-se-razplaka-v-efir-razkri-kak-e-aktrisata_news706842.html Blitz.bg
Дъщерята на Стоянка Мутафова - Мария Грубешлиева-Муки се появи в ефира на "Събуди се", за да даде информация за състоянието на любимата на всички българи актриса. БЛИЦ припомня, че "Госпожа Стихийно бедствие" бе оперирана преди дни, а малко след това състоянието й се влоши."Това стана изведнъж. Тя се влоши страшно и отидохме в болницата. Там установиха, че тя има гной в жлъчката и това нещо трябва да се отстрани", разказа Муки.
"Или ще се съгласите да отстраним жлъчката, при положение, че не отговаряме за упойката, която е страшно силна, а Стоянка е на 97 години, или жлъчката ще се пръсне и това ще отиде в нея и тя ще си отиде за 1-2 дни. Трябваше да избера от 2 злини една", призна тя. 
"Съгласих се за операцията и Стоянка успя да се пребори с упойката. Излезе в доста добро състояние след операцията", заяви щерката на Мутафова. 
"Каза ми, че ме обича, като излезе от упойката. Извинявам се, много съм притеснена", заяви през сълзи тя. 
"Стоянка беше интубирана, сложи й се тръба, тя вдигна температура. Сега в момента положението й се подобрява. Температурата пада", заяви Муки и призна, че бърза за болницата, защото иска да е до майка си.

        ОЧАКВАЙТЕ ПОДРОБНОСТИ В БЛИЦ!
      
