
# Petugas Imigrasi Takengon Ciduk WNA Diduga Langgar Keimigrasian

Published at: **2019-11-02T13:50:00+00:00**

Author: **Satiran**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742106/kumham/petugas_imigrasi_takengon_ciduk_wna_diduga_langgar_keimigrasian.html)

KBRN, Takengon: Kantor Imigrasi Kelas III Non TPI Takengon bersama Tim Kanwil Kemenkumham Aceh yang dipimpin langsung oleh Kepala Divisi keimigrasian Kanwil Kemenkumham Aceh Herdaus, mengamankan Warga Negara Asing (WNA) di Takengon yang diduga melanggar Keimigrasian.
Tim mengamankan satu WNA inisial MB,yang kedapatan melanggar izin keimigrasian yaitu tidak terdapat izin tinggal dan dokumen keimigrasian.
Kepala Kantor Imigrasi Kelas III Non TPI Takengon , Fachruddin Romi Noviar Saputra kepada RRI menyampaikan diduga WNA tersebut berasal dari Negara Bangladesh.
Tim Kanwil Kemenkumham Aceh mengamankan WNA tersebut saat berada di kawasan Blangkolak II Takengon.
"Operasi dilakukan dalam pelaksanaan pengawasan keimigrasian terhadap keberadaan dan kegiatan orang asing di wilayah kerja Kantor Imigrasi Kelas III Non TPI Takengon," ujar Kepala Divisi keimigrasian Kanwil Kemenkumham Aceh Herdaus dengan didampingi Kepala Kantor Imigrasi Kelas III Non TPI Takengon , Fachruddin Romi Noviar Saputra, Sabtu (2/11/2019)
Hingga saat ini orang asing tersebut masih dalam pemeriksaan intensif petugas imigrasi Takengon dan di tempatkan sementara pada Ruang Detensi Kantor Imigrasi Kelas III Non TPI Takengon.
“Setelah kita lakukan pendalaman. Rupanya orang ini yang pernah masuk dari Aceh Timur, tahun 2015. Mungkin salah satu pengungsi gitu,”  tandasnya.
