
# Cocodrilos barren a Leones y acortan distancia en serie beisbolera

Published at: **2019-11-03T06:48:00+00:00**

Author: **ACN**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100318-cocodrilos-barren-a-leones-y-acortan-distancia-en-serie-beisbolera)


        A puro accionar del madero, el equipo de Matanzas venció este sábado 8-2 a Industriales, le aplicó la escoba y acortó distancias como sublíder de la LIX Serie Nacional de Béisbol, que hoy cerró las cortinas de la segunda subserie en la segunda etapa.
      
Los Cocodrilos del mentor Armando Ferrer pegaron la friolera de 13 hits contra cuatro lanzadores rivales, con destaque una vez más para el antesalista y tercer bate Jefferson Delgado quien, enrolado en una excelente temporada, se fue de 5-3 con dos impulsadas. Yasiel Santoya también aportó, pues pegó de 4-2 y remolcó una carrera.La victoria fue al aval del refuerzo pinareño Yosvani Torres, quien en ocho entradas diseminó igual cantidad de sencillos, poncho a cinco y no otorgó boletos. Con la derrota cargó el también vueltabajero Erlis Casanova, a quien le marcaron tres anotaciones limpias en 4.1 entradas.Esta fue la segunda barrida consecutiva de los Cocodrilos en esta segunda parte de la temporada, y su octavo éxito al hilo en su estadio Victoria de Girón, si se suman las dos victorias ante Sancti Spíritus en la etapa de comodines. Los Leones cayeron por quinta ocasión sucesiva.Con este triunfo se pusieron apenas a un juego del aún líder Camagüey que, en rol de visitante, cayó 5-8 ante el monarca exponente Las Tunas en el estadio Julio Antonio Mella.El receptor guantanamero Félix Carbonell, obligado a ser escogido como sustituto del máscara tunero Yosvani Alarcón, según protestó Pablo Civil, mentor de los Leñadores, fue el mejor a la ofensiva al pegar de 4-2 y remolcar tres carreras. Ganó el relevista Rubén Rodríguez y hubo punto por juego salvado para José Ángel García.Finalmente, Santiago de Cuba se soltó a batear y no se detuvo hasta marcar 20 hits, para vencer 15-9 a Cienfuegos en su parque Guillermón Moncada. El jugador clave a la ofensiva fue Edilse Silva, quien pegó jonrón de tres carreras.Tras esos resultados, Camagüey marcha al frente con 33 éxitos y 18 fracasos, pero apenas exhibe un juego por delante de Matanzas (32-19). Luego, hay un empate entre Santiago de Cuba y Las Tunas (31-20), Cienfuegos ocupa la quinta plaza (30-21), en tanto Industriales se hunde más en el sótano (27-24).
