
# До нового транзитного контракта «Газпром» хочет решить ряд своих задач, - Миллер

Published at: **2019-11-06T11:42:14+00:00**

Author: **РБК-Украина**

Original: [UAprom.info](http://uaprom.info/news/171965-novogo-tranzitnogo-kontrakta-gazprom-hochet-reshit-ryad-zadach-miller.html)

До заключения нового контракта по транзиту газа российский «Газпром» хотел бы решить ряд своих задач, заявил глава правления ПАО «Газпром» Алексей Миллер на встрече с уполномоченным правительства ФРГ по транзиту газа через Украину Георгом Графом Вальдерзее
Как отмечается в сообщении, первая задача - урегулирование судебных споров между «Газпромом» и украинской стороной.
«Это означает взаимный отказ от претензий и прекращение судебных разбирательств между ПАО «Газпром» и НАК «Нафтогаз Украины» по контрактам на поставку и транзит российского газа, восстановление баланса коммерческих интересов сторон», - говорится в сообщении.
Также речь идет об отмене решения Антимонопольного комитета Украины о наложении на «Газпром» штрафа за злоупотребление монопольным положением на рынке транзита газа Украины.
Кроме того, «Газпром» предлагает Украины возобновить прямые закупки российского газа с 2020 года и определить объемы таких закупок.
В «Газпроме» также заявили, что в рамках имплементации положений Третьего энергетического пакета ЕС в национальное законодательство Украине необходимо, в частности, обеспечить реальную независимость национального регулятора и создать сертифицированного независимого газотранспортного оператора.
«Если украинская сторона не успеет закончить эту работу до 1 января 2020 года, «Газпром» готов к продлению на переходный период действующего транзитного контракта с учетом актуальных рыночных условий», - говорится в сообщении.
Ранее глава правления НАК «Нафтогаз Украины» Андрей Коболев, что российская сторона предлагает «Нафтогазу» обнулить почти $3 млрд по Стокгольмскому решению и отказаться от иска еще на $12 млрд. К тому же АМКУ предлагается отказаться от штрафа на около $7 млрд. В сумме это $22 млрд.
