
# Wirtin glaubt, dass Neider Lokal angezündet haben

Published at: **2019-11-03T13:45:00+00:00**

Author: **taw/maw**

Original: [20 Minuten](https://www.20min.ch/schweiz/ostschweiz/story/Wirtin-glaubt--dass-Neider-Lokal-angezuendet-haben-13756008)

«Der Schmerz sitzt tief», sagt Antonella Bennardo, Besitzerin der Pizzeria Dolce Vita in Sirnach. Kurz vor 2 Uhr am frühen Sonntagmorgen ging bei der Kantonalen Notrufzentrale die Meldung über den Brand bei der Pizzeria an der Frauenfelderstrasse ein. Als eine Patrouille der Kapo Thurgau wenige Minuten später vor Ort war, stand bereits ein Grossteil der Gartenwirtschaft in Brand.
Die Feuerwehr Sirnach war mit rund 60 Einsatzkräften im Einsatz. Sie konnten das Feuer löschen und verhindern, dass der Brand auf das Gebäude übergriff. Verletzt wurde niemand, es entstand aber Sachschaden in Höhe von mehreren zehntausend Franken. Der Brandermittlungsdienst der Kantonspolizei Thurgau geht von einem absichtlich gelegten Feuer aus.

        Neid als Motiv
      
«Für uns war es kein schönes Erwachen mitten in der Nacht», so Bennardo. Ein Mitglied der Feuerwehr habe die Familie geweckt, die in unmittelbarer Nähe zum Restaurant wohnt. Zusammen eilte man dann vor Ort. «Die Täter haben ihr Ziel aber offensichtlich nicht erreicht, denn der Innenbereich des Restaurants wurde vom Feuer verschont», sagt Bennardo. Als Tatmotiv vermutet die Wirtin Neid: «Unsere Pizzeria ist sehr beliebt. Gut möglich, dass das nicht bei allen gut ankommt.» Neid sei wie eine Krankheit. Für Bennardo ist klar: «Wir haben bei Null angefangen. Falls der Brandstifter das will, was wir erreicht haben, muss er eben dafür arbeiten!»
Das Wichtigste für sie sei aber, dass niemand verletzt wurde, so die Wirtin: «Materielles kann man ersetzen.» Bennardo hofft, dass sie gegen Ende der Woche einen Teil oder gar das ganze Restaurant wieder öffnen kann. «Wir möchten für unsere Kundschaft schnellstmöglich wieder bereit stehen», so Bennardo.

        Zeugen gesucht
      
Die Ermittlungen wurden in der Nacht zusammen mit dem Kriminaltechnischen Dienst aufgenommen.
Wer Angaben zum Brand machen kann oder sachdienliche Beobachtungen gemacht hat, wird gebeten, sich beim Kantonspolizeiposten Münchwilen unter 058 345 28 30 zu melden.
