
# 大陸佛寺宣誓「忠黨愛國」 老信徒透露：被逼的

Published at: **2019-11-04T02:59:11+00:00**

Author: ****

Original: [NTD 新唐人電視台](https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/04/a102699502.html)

【新唐人北京時間2019年11月04日訊】中共當局以無神論立國，強制宗教界上演忠黨愛國等鬧劇，各地寺廟、僧人被強迫宣誓「忠黨愛國」、「共築中國夢」、唱「紅歌」等。有年邁信徒憤慨斥責，如今佛門淨地在中共強權下，正宗的佛教教義已逐漸消失。
近日，專門報導中國人權與宗教新聞的《寒冬》雜誌（Bitter Winter）稱，為慶祝中共建政70週年，河南禹州市梁北鎮關聖禪院內，一名佛教法師帶領信眾高呼愛國口號，「愛國愛教，不忘初心，共築中國夢。」
接著，眾信徒聚集在旗台旁，進行升五星旗儀式，眾僧人、信徒揮舞小五星旗、高唱《義勇軍進行曲》。升旗儀式結束後，一眾信徒在宗教局官員的指令下，高呼「祖國萬歲，阿彌陀佛」，接著再合唱愛國歌謠《我的祖國》。
活動期間一名佛教法師獨唱《我的中國心》，16名女信徒在中共紅歌的伴奏下跳舞，表達所謂的「忠黨愛國」之情懷。
當地一名信徒說，參加這場活動的除寺廟僧侶外，還有禹州市宗教局、佛教協會官員。
當地一名年邁信徒氣憤怒斥，「如今的佛門淨地在中共的強權下，被整治得不倫不類。法師不像法師，和尚不像和尚」、「這樣發展下去，正宗的佛教教義就會逐漸消失」。
這名年邁信徒無奈感嘆，中共當局定期審查宗教活動場所登記證，要是寺廟不配合，就無法通過下一次的登記證審查。
最可悲的是，佛教徒被禁止唱佛曲。
9月26日，河南安陽市殷都區金祥寺內的慶祝活動上，一名佛教徒向中共官員請求唱一首佛教歌曲，遭官員斷然拒絕：「不能唱佛教的歌，只能唱擁戴共產黨的歌」。
9月21日，江西廬山市萬杉寺在的中共建政70年的交流會中，僧人也被要求宣誓「忠黨愛國」。

        駭人的佛教亂象
      
佛道之門本應是信徒修身養性、清心寡慾，追求極樂世界的殿堂，然而，在中共的統治下，佛道之門已經成了黑門黑道、胡作非為之地。
《九評共產黨》一書記述，中共在建政之初，就對佛教、道教和基督教進行三教齊滅，對宗教進行暴虐鎮壓和對會道門全面取締。不但毀寺焚經，強迫僧尼還俗，對其它宗教場所的破壞也從未手軟。文革時的「破四舊」更是一場宗教和文化的浩劫。
中共還著重從內部破壞宗教。1952年成立的中國佛教協會，與1957年成立的中國道教協會，明確要求「在人民政府領導下」，也就是在「無神論」的共產黨領導之下。
時至今日，中共對宗教的控制變本加厲，但手法就更加隱密。
2015年6月份，時任中共統戰部長孫春蘭兩度就宗教事務講話。要求宗教界人士「在關鍵時刻起作用」。之後，政治和尚紛紛站出來表忠。
中共「十九大」召開之前，大陸各級政府部門掀起向「十九大」表衷心，唱「讚歌」的活動，「喜迎十九大」的橫幅隨處可見。網上還流傳一群和尚在台上為「十九大」唱「讚歌」，舞台掛的橫幅也是「喜迎十九大」。
中共媒體還宣揚，佛教協會副會長印順出席海南省佛教協會舉辦的「十九大精神培訓班」。他倡議佛教徒手抄「十九大」報告，並且宣稱自己已手抄3遍，還準備再抄10遍。
中共統治下、無神論教育下的中國，真可謂無奇不有，有些現象人們已經見怪不怪了。
大紀元發表的《共產主義的終極目的 中國篇》第四章中，提及當中共用利益和商業化的手法魔變宗教，中共控制下的宗教團體已經變成了中共的搖錢樹和打擊異己的工具時，這種所謂的宗教信仰也就變異成對邪靈的無神論、唯物主義的信仰。
於是信仰失去了意義，信徒沒有了歸宿，人們斷了回歸的路，這時中共不公開迫害也達到了毀滅人的目的。
（記者文馨報導/責任編輯：范銘）
本文網址: https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/04/a102699502.html
