
# Верховный суд России ликвидировал движение «За права человека»

Published at: **2019-11-01T14:25:36+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://ru.rfi.fr/%D1%80%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%8F/20191101-%D0%B2%D0%B5%D1%80%D1%85%D0%BE%D0%B2%D0%BD%D1%8B%D0%B9-%D1%81%D1%83%D0%B4-%D1%80%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D0%B8-%D0%BB%D0%B8%D0%BA%D0%B2%D0%B8%D0%B4%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BB-%D0%B4%D0%B2%D0%B8%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%B7%D0%B0-%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%B0-%D1%87%D0%B5%D0%BB%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D0%BA%D0%B0)


        Верховный суд России 1 ноября постановил ликвидировать движение «За права человека», основанное в 1997 году правозащитником Львом Пономаревым. Об этом сообщает «МБХ медиа».
      
Суд таким образом удовлетворил иск Минюста. Ведомство указывало на неоднократные штрафы в связи с законом об иностранных агентах. В иске также говорится о несоответствии устава движения Гражданскому кодексу. При этом устав был принят еще в 2014 году и успешно зарегистрирован самим Минюстом. Лев Пономарев отмечал, что движение «За права человека» предложило изменить устав в ходе осеннего съезда 2019 года, но в министерстве не отреагировали на письмо.
Защита намерена обжаловать это решение в апелляционном порядке и обращаться в ЕСПЧ. В движении настаивали, что наказание в виде ликвидации несоразмерно.
В прошлом году движение «За права человека» впервые за девять лет не получило финансирование из российского бюджета. В феврале организацию внесли в список «иноагентов» после внеплановой проверки.
Лев Пономарев подчеркнул, что решение о ликвидации нанесет ущерб российскому государству как члену ООН и президенту России как гаранту Конституции.
«При любом исходе актив сотрудников и волонтеров, а также эксперты и журналисты Движения „За права человека“ будут изыскивать возможность продолжить свою деятельность по защите прав и законных интересов граждан России», — говорится на сайте движения.
Ранее Совет Европы призывал прекратить преследование движения «За права человека». «Эта НКО, основанная известным правозащитником Львом Пономаревым, много лет служила головной организацией десяткам других правозащитных НКО в различных российских регионах», — отмечается в обращении от имени комиссара по правам человека Совета Европы.
«Я понимаю, что инспекция министерства юстиции, проведенная в январе 2019, обнаружила несколько нарушений. Тем не менее, европейские правила работы правозащитных организаций указывают, что ликвидация может быть лишь крайней мерой, применимой в исключительных обстоятельствах, вызванных серьезными нарушениями», — указывается в документе.
