
# В результате ДТП ушел из жизни художник Комсомольска Александр Зибаровский

Published at: **2019-11-04T14:24:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/komsomolsk/2019/11/04/106502/)

В минувшее воскресенье, 3 ноября, на 77-м году жизни в результате травм, полученных при ДТП, ушел из жизни заслуженный художник Хабаровского края Александр Зибаровский.
В конце октября Александра Александровича сбила машина неподалеку от его мастерской. К сожалению, спасти художника не удалось, и он умер после нескольких дней, проведенных в больнице.
В прошлом году Зибаровский отметил свой 75-летний юбилей. Любимым делом Александр Александрович занимался более 55 лет. Он любил вспоминать, как будучи мальчишкой, наблюдал работой профессиональных художников. Вскоре он пополнил их ряды. Александр Александрович был в числе первых выпускников художественной школы Комсомольска-на-Амуре.
В прошлом году на своей персональной выставке он представил сразу восемь своих автопортретов, сделанных в разные годы.
Всего же за время своей творческой деятельности Зибаровский создал более тысячи работ. В прошлом году он первым в Комсомольске получил звание заслуженного художника Хабаровского края. Для себя Александр Александрович выделял два любимых жанра: портрет и жанровая композиция. На многих работах художника присутствовали коты и кошки. У Александра Зибаровского даже была выставка, посвященная этим животным.
Дата прощания с Александром Зибаровским будет определена в ближайшее время.
Напомним, любовь к искусству проснулась у Александра Зибаровского еще в детстве. Отец маленького Саши был военным, и будущий художник как-то раз даже изрисовал его карты. Затем последовало обучение в художественной школе. С тех пор, по подсчетам художника, в год он выдает по семь, а то и восемь масштабных работ.
Илья Давыдов, новости сайта dvnovosti.ru
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
