
# Поліцейські Великої Британії ідентифікували всіх 39 загиблих, знайдених раніше у вантажівці

Published at: **2019-11-07T16:29:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/WORLD/policeyski-velikoyi-britaniyi-identifikuvali-vsih-39-zagiblih-znaydenih-ranishe-u-vantazhivci-328836_.html)

У четвер, 7 листопада, поліція Великої Британії офіційно завершила ідентифікацію всіх 39 осіб, знайдених в минулому місяці мертвими у вантажівці в південно-східній Англії. Правоохоронці також повідомили про це сім'ям загиблих, пише AP.
Британська влади співпрацюють з в'єтнамськими полициескими і слідчими за виявленими 23 жовтня тіл в індустріальному парку у місті Грейс. Раніше вважалося, що більшість загиблих були громадянами Китаю, однак згодом британська поліція заявила, що вони є громадянами В'єтнаму.
Помічник старшого констебля Тім Сміт заявив, що ідентифікація загиблих є "важливим кроком у розслідуванні і дозволяє працювати з нашими колегами з в'єтнамської поліції для підтримки сімей цих жертв".
"Абсолютно правильно, що ми даємо можливість членам сімей дізнатися новини, які підтверджують смерть їх близьких, перед тим, як публікувати будь-яку додаткову інформацію", - додав він.
Также британская полиция обвинила 25-летнего Мориса Робинсона, водителя грузовика из Северной Ирландии в 39 случаях непредумышленного убийства и заговора с целью торговли людьми.    Еще три человека были освобождены под залог в ожидании дальнейшего расследования по делу.
23 жовтня, на території індустріального парку у місті Грейс в англійському графстві Ессекс поліція виявила вантажівку, в якій знаходилися 39 тіл: вісім мертвих жінок і 31 чоловік. Серед них – як мінімум один неповнолітній.
2 листопада, поліція з посиланням на нові дані в цій справі заявила, що знайдені мертвими в авторефрижераторі у Великобританії люди є громадянами В'єтнаму.
Спочатку вважалося, що усі загиблі виявилися громадянами Китаю. 
Варто відзначити, що подібні знахідки траплялися і раніше. Найчастіше в подібних вантажівках знаходять нелегальних мігрантів.
