
# Người di cư sống lay lắt trong rừng Bosnia chờ tới miền đất hứa Tây Âu

Published at: **2019-11-02T06:00:00+00:00**

Author: **Minh Nhật**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/nguoi-di-cu-song-lay-lat-trong-rung-bosnia-cho-toi-mien-dat-hua-tay-au-1028421.html)

Hàng trăm người di cư từ Trung Đông và châu Á đang sống lay lắt trong khu trại tồi tàn giữa rừng Bosnia để chờ cơ hội tới miền đất hứa Tây Âu. Trời mùa đông băng giá, lạnh lẽo càng khiến cho cuộc sống của hàng trăm người thêm khốn khổ.    
Người di cư xếp hàng nhận thực phẩm phân phát từ tổ chức từ thiện ở trại tị nạn trong rừng Vucjak
Theo Reuters, hàng trăm người di cư đang bị thiếu lương thực và giường ngủ trầm trọng và cuộc sống của họ càng thêm khốn khổ trong mùa đông Balkan khắc nghiệt, các nhân viên cứu trợ cho biết.
Bosnia phải đối mặt với sự gia tăng số lượng người di cư kể từ khi Croatia, Hungary và Slovenia đóng cửa biên giới chống lại dòng người nhập cư không có giấy tờ.
Hồi tháng Sáu, cơ quan chức năng tại thành phố Bihac ở phía tây bắc của Bosnia đã chuyển người di cư tới khu trại tị nạn rừng rú Vucjak từng là một bãi rác cách biên giới với Croatia khoảng 8km.  
Rác thải bẩn thỉu quanh khu trại
Tuy nhiên, khi mùa đông khắc nghiệt đến, các cơ quan viện trợ đã kêu gọi các nhà chức trách đóng cửa khu trại tị nạn Vucjak và tìm chỗ ở tốt hơn cho người di cư.
"Nếu mọi người ở lại đó vào mùa đông, mọi người sẽ chết... trong một vài ngày hoặc vài tuần nữa vì nhiệt độ đang xuống rất nhanh", ông Peter Van der Auweraert, Điều phối viên khu vực Tây Balkans cho Tổ chức Quốc tế cho biết.
Bên trong khu trại tồi tàn
Vucjak rất thiếu nước và điện. Các khu rừng gần đó thậm chí còn rải rác những quả mìn còn sót lại từ cuộc chiến Nam Tư những năm 1990.

        Khu trại không dành cho con người
      
Vào một ngày mưa cuối tháng 10, khi nhiệt độ gần bằng 0, các nhân viên cảnh sát đã phải can thiệp khi các nhóm di cư ẩu đả với nhau để tranh một lượng nhỏ thức ăn do Hội Chữ thập đỏ địa phương cung cấp.
Nhiều người di cư được nhìn thấy mặc quần áo phong thanh, không đủ ấm trong tiết trời giá lạnh.
 "Tôi thấy những cái chuồng dành cho vật nuôi của các gia đình ở Slovenia và Croatia còn tốt hơn cái trại này. Nơi này không phải là chỗ dành cho con người", Mohammed Idriz Neeaziv, người di cư từ Afghanistan cho biết.  
Những người di cư đã cố gắng vượt biên vào Croatia để tới "miền đất hứa" Tây Âu nhiều lần nhưng đều thất bại. Nhiều người nói cảnh sát Croatia đánh họ và đập phá điện thoại di động của họ nhưng chính quyền Croatia đã phủ nhận.
Người di cư tên là Hamza từ Pakistan cho biết vừa bị cảnh sát bắt quay trở lại trại sau khi bị ngăn không cho vào Croatia. Hamza nói rằng hiện anh đang rất lo thời tiết sẽ trở nên tồi tệ hơn và tuyết sẽ ngăn anh vượt biên một lần nữa.
Hơn 40.000 người di cư đã vào Bosnia kể từ năm 2018. Gần một phần năm trong số người di cư là trẻ em. Nhiều người từ đây đã vượt biên thành công tới "miền đất hứa" Tây Âu. 
Chính quyền Bosnia cho biết, họ không thể quyết định nơi chứa những người di cư bị mắc kẹt ở đất nước họ. Chính phủ nói rằng, họ đã đè xuất cung cấp chỗ ở thay thế cho người di cư nhưng chính quyền khu vực không đồng ý.
