
# El Poder Judicial y la Universidad Católica de salta cooperarán en Forensia Digital

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Santiago**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509996/poder-judicial-universidad-catolica-salta-cooperaran-forensia-digital)

El presidente del Superior Tribunal de Justicia, Dr. Federico López Alzogaray, fue designado por Acordada, representante de la Justicia provincial para suscribir un convenio de cooperación con la Universidad Católica de Salta (UCASAL) sobre Forensia Digital.
Dicho acuerdo tiene, como objetivo central, articular un sistema de colaboración entre ambas instituciones, a fin de promover el desarrollo de actividades educativas, culturales y científicas.
De igual forma, buscará fomentar el desarrollo de investigaciones en cuestiones de interés común, promover la organización de cursos, simposios, seminarios, talleres y conferencias.
Toda actividad desarrollada en adelante a la concreción del mismo, perseguirá la cooperación en la organización de instancias de formación, capacitación y actualización en temas afines.
Origen del convenio
Esta futura alianza surgió como una propuesta del Gabinete de Informática Forense de la Justicia santiagueña, debido a que tomaron conocimiento de los destacados avances que la Universidad privada salteña alcanzó en cuanto a pericias vinculadas a los correos electrónicos.
Por esa razón, personal judicial se contactó con la casa de altos estudios y se concretó una videoconferencia con autoridades universitarias, ocasión en la que se expusieron los intereses de ambas partes.
Así fue que tomó forma la iniciativa de una futura capacitación para personal de ambas instituciones, permitiendo un crecimiento compartido en materia de pericias informáticas, propuesta que fue puesta a consideración del Superior Tribunal de Justicia local.
Aprobada la propuesta, se acordó que la primera acción conjunta será un curso mediante videoconferencia, destinado a los integrantes del Gabinete de Informática Forense, para abordar la temática de los correos electrónicos, su validación y todo procedimiento necesario en su pericia.
Por tal motivo, la acordada busca promover la formación continua del personal judicial, de manera tal que se acreciente la eficiencia y eficacia de su servicio pericial.
