
# Google приобрела производителя фитнес-трекеров и «умных» часов Fitbit за $2,1 млрд

Published at: **2019-11-01T13:10:17+00:00**

Author: **Альберт Хабибрахимов**

Original: [vc.ru](https://vc.ru/tech/90820-google-priobrela-proizvoditelya-fitnes-trekerov-i-umnyh-chasov-fitbit-za-2-1-mlrd)

Fitbit — второй поставщик «умных» часов в мире после Apple.
Холдинг Alphabet договорилась о покупке компании Fitbit, которая занимается производством фитнес-трекеров и «умных» часов. Сумма сделки составит $2,1 млрд, говорится в совместном объявлении.
Сделка поможет Google укрепиться на рынке носимых устройств и активнее развивать операционную систему Wear OS, объяснил старший вице-президент Google Рик Остерлох. «Fitbit — настоящий пионер в отрасли, создавший привлекательные продукты, опыт и сообщество пользователей», — заявил он.
Компании планируют закрыть сделку в 2020 году. Alphabet заплатит $7,35 за каждую акцию Fitbit. На закрытии Нью-Йоркской фондовой биржи 31 октября 2019 года акции компании стоили $6,18 за штуку, а рыночная капитализация составляла почти $1,6 млрд.
На открытии торгов 1 ноября стоимость акций Fitbit выросла более чем на 16% и по состоянию на 16:40 мск составляла $7,20 за штуку. Слухи о планах Fitbit продать бизнес появились в середине сентября 2019 года, 28 октября источники Reuters сообщили, что покупателем может стать Google.
Fitbit столкнулась с падением продаж на фоне роста популярности «умных» часов от Apple. И хотя компании удалось увеличить выручку и сократить убыток во втором квартале 2019 года, Fitbit снизила собственный прогноз годовой выручки с $1,56 млрд до $1,46 млрд.
По данным Strategy Analytics, в 2018 году Fitbit стала вторым по поставкам производителем «умных» часов с долей 12,2%. Лидером стала Apple, на которую пришлось 50% мировых поставок «умных» часов.
Обновлено в 21:24. По данным The Information, Facebook тоже вела переговоры о покупке Fitbit. Соцсеть предлагала за компанию половину суммы, которую заплатила Google.
