
# Битиев покинул пост главы Карабулака

Published at: **2019-11-05T05:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax-Russia.ru](http://www.interfax-russia.ru/Moscow/main.asp?id=1078620)

5 ноября. Interfax-Russia.ru - Мэр Карабулака (Ингушетия) покинул пост, проработав три года, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" представитель администрации главы региона.
"Горсовет в ходе внеочередного заседания принял отставку главы города Ахмеда Битиева. Он написал заявление об освобождении от занимаемой должности по собственному желанию. Местные депутаты поддержали его просьбу", - сказал собеседник агентства.
По его словам, исполнение обязанностей мэра города возложено на бывшего главного государственного инспектора ингушского управления ФАС РФ Магомеда-Башира Осакнова до проведения конкурсных процедур.
В антимонопольном ведомстве новый руководитель мэрии работал с 2016 года. Конкурсные процедуры намечено провести примерно через полтора месяца.
Во вторник состоится представление исполняющего обязанности главы Карабулака коллективу городской администрации.
Как сообщил агентству "Интерфакс-Юг" информированный источник, Битиев приходится племянником члену Совета Федерации от Ингушетии Белану Хамчиеву.
Битиев возглавил мэрию Карабулака в середине декабря 2016 года. На этом посту он сменил Муслима Яндиева, который был назначен заместителем руководителя администрации главы республики.
Битиев работал в крупных коммерческих структурах на различных управленческих должностях. Стоял у истоков создания и, в определённое время, принимал непосредственное участие в работе регионального Фонда поддержки предпринимательства и развития конкуренции республики, торгово-промышленной палаты региона, республиканского бизнес-инкубатора.
