
# Respons Dinamika Ketenagakerjaan, Pemerintah Terbuka Dialog dengan Buruh

Published at: **2019-11-02T05:06:31+00:00**

Author: **Satrio Widianto**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/nasional/2019/11/02/respon-dinamika-ketenagakerjaan-pemerintah-terbuka-dialog-dengan-buruh)

JAKARTA, (PR).- Menteri Ketenagakerjaan Ida Fauziah menegaskan, pemerintah terbuka untuk berdialog dengan pekerja atau buruh menghadapi dinamika ketenagakerjaan. Hal itu antara lain,  dengan mengundang pimpinan Konfederasi Serikat Pekerja/Serikat Buruh (SP/SB) dalam acara silaturahmi di rumah dinasnya.
"Melalui forum silaturahim, dialog sosial bisa dibangun makin intensif. Jika ada masalah ketenagakerjaan, bisa dibicarakan bersama, dengan tujuan sebagai sarana membuka ruang dialog sosial antara pemerintah dan pekerja," kata Menaker dalam siaran pers di Jakarta, Sabtu, 2 November 2019.
Dialog sosial antara pemerintah, pekerja, dan pengusaha, menurut Ida, penting sebagai upaya merespons dinamika ketenagakerjaan yang terus berubah cepat. Sinergitas pemerintah, pekerja dan pengusaha dibutuhkan untuk mendukung kemajuan bidang ketenagakerjaan di Indonesia.
Selain itu, Ida juga menyampaikan bahwa fokus kerja pemerintah Indonesia ke depan adalah pembangunan sumber daya manusia (SDM). Orientasi Pemerintahan Era Presiden Jokowi yang kedua ini, menurut Ida, pada pengembangan SDM. "Kita harus lari kencang untuk mengejar ketertinggalan kita dari negara-negara lain," tuturnya.
Menaker juga menyadari, pemerintah tidak dapat menjalankan tugas-tugas dan kewajiban untuk kemajuan dan kemakmuran negara ini secara sendirian.
Untuk itu, dia mengharap dukungan dan peran aktif dari seluruh stake holde ketenagakerjaan, termasuk SP/SB, untuk mewujudkan SDM unggul guna mencapai Indonesia yang maju. "Saya mengajak kepada semuanya, ayo ini pekerjaan penting yang harus kita tuntaskan," ujar Ida.***
