
# Halloween: Bursch randalierte bei Feier im Wiener Prater

Published at: **2019-11-01T10:54:47+00:00**

Author: ****

Original: [Kurier](https://kurier.at/chronik/wien/halloween-bursch-randalierte-bei-feier-im-wiener-prater/400663574)

Weil sich der betrunkene Jugendliche nicht beruhigen ließ, wurde er festgenommen. In Niederösterreich setzte es drei Anzeigen.
Die Halloween-Nacht dürfte in Wien - bis auf einen gröberen Zwischenfall - realtiv ruhig verlaufen sein. Nur im Prater randalierte ein Betrunkener bei einer Feier, hieß es am Freitag vonseiten der Wiener Polizei. Weil er sich gar nicht beruhigen ließ, wurde der 17-Jährige festgenommen.
Der Bursche hatte zunächst zwei Frauen angepöbelt. Als ihn Polizisten auf sein ungutes Verhalten ansprachen, wurde er aggressiv und gestikulierte unkontrolliert mit seinen Armen. Nachdem er auch nicht den Calafattiplatz neben dem Riesenrad verlassen wollte, trat er mit Füßen gegen die Wade eines Beamten, der ihn anschließend in Gewahrsam nahm.
Die Nacht auf Allerheiligen verlief sonst in der Bundeshauptstadt recht ruhig. Laut Polizeisprecherin Irina Steirer gab es keine Einsätze wegen Sachbeschädigung oder ähnlicher Straftaten.
Anders in Niederösterreich: Seit Samstag bis einschließlich heute, Freitag, wurden im Zusammenhang mit dem Fest zwei Sachbeschädigungen und eine Körperverletzung angezeigt, teilte die Landespolizeidirektion Niederösterreich mit.
Donnerstagfrüh war in Wiener Neustadt eine Mauer mit Graffiti besprüht worden. Am Abend wurde in Siebenhaus bei Schönau an der Triesting (Bezirk Baden) eine Hausfassade durch einen Knallkörper beschädigt.
Bei einer Halloween-Party in der Nacht auf Freitag wurde gegen 4 Uhr ein 24-Jähriger aus dem Bezirk Baden von Unbekannten leicht verletzt. Um noch eventuelle weitere Anzeigen mit einbeziehen zu können, will die Polizei am Montag eine abschließende Bilanz ziehen.
Kein Streich, sondern eine Halloween-Dekoration hat in Dornbirn einen Brand ausgelöst. Die Ursache war eine umgestürzte, im Eingangsbereich aufgestellte Kerze. Der Brand breitete sich in der Zwischendecke aus.
Es kam zu starker Rauchentwicklung, Flammen wurden jedoch zunächst nicht gesehen. Der Brand konnte rasch gelöscht werden. Die Bewohner des Hauses hatten sich rechtzeitig in Sicherheit gebracht.
Verletzt wurde niemand, berichtete die Polizei. Die Brandursache war vorerst unklar. Fremdverschulden werde nicht angenommen, hieß es. Im Einsatz standen 50 Feuerwehrleute mit sieben Fahrzeugen, zehn Sanitäter des Rotes Kreuzes sowie drei Streifen der Bundes- und Stadtpolizei Dornbirn.
Ansonsten verlief die Halloween-Nacht in Vorarlberg weitgehend ruhig. Es habe nur „sehr wenige Halloween-bezogene Delikte“ gegeben, teilte die Landespolizeidirektion mit. So sei es zu „vereinzelten Eierwürfen gegen Fassaden im Raum Unterland“ und kleineren Auseinandersetzungen mit teilweise leichten Verletzungen gekommen.
newsletter_signupnewsletter_inline_box
