
# Jadwal Bola Sabtu: Liga 1, Liga Inggris, Liga Spanyol, Serie A

Published at: **2019-11-01T22:53:17+00:00**

Author: **Terjemahan, Nurdin Saleh**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1267385/jadwal-bola-sabtu-liga-1-liga-inggris-liga-spanyol-serie-a)

TEMPO.CO, Jakarta - Jadwal bola pada Sabtu hingga Ahad dinihari nanti, 3 November 2019, akan menyajikan rangkaian pertandingan dari arena Liga 1 Indonesia, Liga Inggris, Liga Spanyol, dan Liga Italia.
Simak ringkasannya:

        Liga 1
      
Liga 1 Indonesia akan menyajikan tiga pertandingan yang merupakan rangkaian jadwal pekan ke-26.15:30 PSIS Semarang vs PSS Sleman (Indosiar)18:30 Bhayangkara FC vs Semen Padang18:30 Persebaya vs PSM Makassar (Ditunda).

        Liga Inggris
      
Jadwal Liga Inggris pekan ke-11 pada malam nanti akan menyajikan banyak aksi menarik. Manchester United, Arsenal, Liverpool, dan Chelsea akan berlaga.Bournemouth vs Manchester United | 19:30 WIB Arsenal vs Wolves | 22:00 WIB Aston Villa vs Liverpool | 22:00 WIB (TVRI)Brighton vs Norwich | 22:00 WIB Manchester City vs Southampton | 22:00 WIB Sheffield vs Burnley | 22:00 WIB West Ham vs Newcastle | 22:00 WIB Watford vs Chelsea | 00:30 WIB (Ahad dinihari).

        Liga Spanyol
      
Tiga klub besar La Liga, Barcelona, Real Madrid, dan Atletico Madrid, akan sama-sama berlaga dalam jadwal pekan ke-12 malam nanti. Espanyol vs Valencia | 19:00 WIBLevante vs Barcelona | 22:00 WIBSevilla vs Atletico Madrid | 00:30 WIBReal Madrid vs Real Betis | 03:00 WIB.

        Liga Italia
      
Persaingan Juventus dan Inter Milan akan kembali berlangsung malam ini. Keduanya berpacu saat menjalani jadwal pekan ke-11 Serie A.AS Roma vs Napoli | 21:00 WIBBologna vs Inter Milan | 00:00 WIBTorino vs Juventus | 02:45 WIB.
