
# Une partie de la gauche va manifester contre l'islamophobie

Published at: **2019-11-03T23:46:00+00:00**

Author: **Anne-Charlotte Dusseaulx**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Politique/une-partie-de-la-gauche-va-manifester-contre-lislamophobie-3929192)


        Plusieurs élus de gauche (EELV, LFI, PCF, Générations…) ont signé l'appel à marcher contre l'islamophobie samedi 10 novembre.
      
L'appel a été lancé le 1er novembre dernier. Dans Libération, plusieurs personnalités et organisations ont appelé à marcher dans les rues de Paris, dimanche 10 novembre, pour dire "Stop à l'islamophobie". "Quel que soit le nom qu’on lui donne, il ne s’agit plus ici de débats d’idées ou de critique des religions mais d’une forme de racisme explicite qui vise des personnes en raison de leur foi", peut-on lire dans cette tribune initiée, entre autres, par le Collectif contre l'islamophobie en France (CCIF), l'Union nationale des étudiants de France (Unef), Le Nouveau Parti anticapitaliste (NPA), le Comité Adama…
Le 27 octobre dernier, plusieurs centaines de personnes s'étaient déjà rassemblées dans la capitale pour dénoncer "l'islamophobie" et la "stigmatisation des musulmans" par des responsables politiques et dans les médias, après l'attaque à la préfecture de police à Paris, puis l'incident entre un élu RN et une mère voilée au sein du Conseil régional de Bourgogne-France-Comté.
Depuis, il y a aussi eu la tentative d'incendie contre la mosquée de Bayonne le 28 octobre. "Cela a changé beaucoup de choses, vraiment, car ça arrive après […] une longue séquence médiatique à charge contre les musulmans", explique l'un des signataires dans Libération. Le journal indique également que les initiateurs de la marche ont vu leur téléphone sonner plus régulièrement après cette attaque.
Cette fois donc, plusieurs responsables politiques de gauche - membres d'EELV, de La France insoumise, de Générations… - seront dans la rue dimanche. Parmi eux : les députés européens LFI Manon Aubry, Leïla Chaïbi et Manuel Bompard, ainsi que l'ensemble des parlementaires LFI dont Jean-Luc Mélenchon ; les écologistes David Cormand, Julien Bayou, Sandra Régol, Esther Benbassa ; Benoît Hamon (Générations) ; Olivier Besancenot (NPA) ; Ian Brossat (PCF)…
"C'est terrible, cette haine des musulmans, cette stigmatisation d'une religion, ces émissions sans fin contre eux", a déclaré Jean-Luc Mélenchon dimanche sur France Inter.
