
# Melancong ke Bali, Olivia Culpo Ajak Lindungi Penyu

Published at: **2019-11-06T06:31:00+00:00**

Author: **Chitra Paramaesti, Istiqomatul Hayati**

Original: [Tempo](https://seleb.tempo.co/read/1268874/melancong-ke-bali-olivia-culpo-ajak-lindungi-penyu)

TEMPO.CO, Jakarta - Selebritas asal Amerika Serikat, Olivia Culpo sedang berlibur di Bali. Hal tersebut terlihat dari berbagai unggahan terbarunya di Instagram, mulai dari foto di pantai hingga foto bersama anak-anak penyu ia pamerkan di media sosialnya.
"Ini ada beberapa penyu kecil yang akan menceriakan hidupmu! Penyu ini adalah hasil dari penangkaran di dekat hotel saya menginap. Keluarga ini melindungi telur penyu dari predator dan juga manusia usil yang akan menjual telur itu untuk kebutuhan komersil," tulis Olivia, Selasa, 5 November 2019.
Keluarga tersebut, kata Olivia, melindungi telur hingga menetas dalam waktu beberapa bulan, hingga dirasa sudah kuat, kemudian dilepaskan di lautan. Olivia terlihat begitu bahagia dapat melihat anak-anak penyu itu.
Sayangnya, saat Olivia ingin turut melepaskan para anak penyu, keadaan cuaca tidak mendukung, lantaran ombak besar. "Kita tidak dapat melepaskan mereka hari ini, tapi lihat, betapa menggemaskannya mereka," ucap Olivia.
Olivia terlihat menghabiskan waktu liburnya di Bali. Dalam unggahannya ia berfoto mengenakan bikini dan berpose di hamparan pasir dengan deburan ombak kecil. Tentunya, netizen Indonesia langsung menyambangi akun mantan Miss USA ini. Selebgram luar pun memberikan komentar yang memuji tubuh Olivia saat mengenakan bikini.
