
# Алсу в образе роковой женщины вызвала у Малахова «улыбку Чеширского Кота»

Published at: **2019-11-06T09:05:00+00:00**

Author: **Татьяна Сыкова**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/06-11-2019/alsu-v-obraze-rokovoy-zhenshchiny-vyzvala-u-malahova-ulybku-cheshirskogo-kota/)

36-летняя певица стала гостьей светского раута. Алсу выбрала черный lookbook и сделала яркий макияж.
Звезда «Евровидения-2000» после скандала с ее дочерью в финале детского «Голоса» редко появлялась на публике. Артистка аккуратно выбирала мероприятия и воздерживалась от заявлений. Ей даже пришлось на некоторое время отказаться от общения с прессой и закрыть комментарии в соцсетях. Теперь же Алсу полностью оправилась от последствий досадных разоблачений и вновь с удовольствием вышла в свет.
Певица поделилась снимком в ярком вечернем образе. Она позировала с шоуменом и телеведущим Андреем Малаховым. «Встретились с Андреем на мероприятии у друзей. Пока писала текст к посту, вспомнила, что мое самое первое интервью в далёком 99-м было именно с Андреем для передачи „Доброе утро“! Время, остановись!» — пояснила Алсу.
Тебе понравился образ Алсу? Да 0% Нет 0%
Исполнительница хита «Зимний сон» выбрала черное шелковое платье, одно плечо которого было оголено, а второе декорировано эффектным бантом. Звезде сделали яркий макияж с акцентом на глаза и с алой помадой на губах. Волосы Алсу были убраны в гладкую прическу. Образ довершили эффектные черно-белые серьги в форме удлиненной ракушки.
Пользователи засыпали знаменитую брюнетку комплиментами: «Ничуть не изменилась», «Куколка». Они также отметили довольное выражение лица Малахова. «Улыбка Чеширского Кота», — написали фолловеры Алсу в комментариях.
Певица также порадовалась тому, что ее новая песня «Герои любимых романов» пришлась по вкусу поклонникам. «Читаю ваши комментарии. Спасибо. Скоро челлендж, клип и много всего интересного!» — пообещала звезда.
Массивное украшение певица уже носила с другим комплектом — белоснежным платьем с вырезом. Ранее она примерила стильный лаконичный образ, далекий от ее женственных нарядов. На показе Валентина Юдашкина Алсу появилась со своей дочерью Микеллой.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
