
# Укрзалізниця у зв'язку з розкраданнями пального впроваджує пілотний проект заправки локомотивів з пістолета

Published at: **2019-11-05T12:00:15+00:00**

Author: **Daria Trokhimovich**

Original: [Рубрика](https://rubryka.com/2019/11/05/ukrzaliznytsya-u-zv-yazku-z-rozkradannyamy-palnogo-vprovadzhuye-pilotnyj-proekt-zapravky-lokomotyviv-z-pistoleta/)

Фото "Економічної правди"АТ “Укрзалізниця” з огляду на розкрадання дизпального під час його переміщення та зберігання розпочало реалізацію пілотного проекту заправки локомотивів у депо за допомогою паливозаправників.
Про це повідомив голова УЗ Євген Кравцов.
“Викорінення корупції в компанії відбувається одразу за декількома напрямами. Перший – реформа закупівель, другий – протидія крадіжкам. Ми маємо отримувати товари за вигідними цінами і не допустити їх розкрадання. Заправка локомотивів “з пістолета” посилить контроль над використанням дизпального та фактично унеможливить його крадіжки на етапі переміщення від станції відвантаження до депо”.
За словами Кравцова, завдяки технології заправки тепловозів “з пістолета” “Укрзалізниця” зменшить витрати на закупівлю дизпального.
“Потенційно йдеться про заощаджені сотні мільйонів гривень на рік”, – зазначив голова компанії.
Для реалізації пілотного проекту, як додав він, було обрано локомотивне депо “Запоріжжя”. Саме сюди один із постачальників погодився відвантажувати дизпальне не в цистернах, а на склад в автозаправниках і заправляти локомотиви.
“На початковому етапі в такий спосіб ми заправлятимемо шість локомотивів: три магістральні і три маневрові. Це дасть можливість оцінити ефективність експерименту та проаналізувати його технічні, фінансові та логістичні аспекти. Після цього ухвалимо рішення щодо доцільності збільшення кількості рухомого складу для заправки у такий спосіб та переліку депо”, – резюмував Кравцов.

         “Укрзалізниця” має намір удвічі збільшити кількість поїздів “Інтерсіті+”.
      
 
