
# Llega el Xiaomi Mi Note 10, cinco cámaras y una de las baterías más grandes que hemos visto en un móvil

Published at: **2019-11-06T12:34:54+00:00**

Author: **Alejandro Alcolea Huertos**

Original: [ComputerHoy](https://computerhoy.com/noticias/tecnologia/llega-xiaomi-mi-note-10-cinco-camaras-baterias-grandes-hemos-visto-movil-524159?utm_content=buffer21bb6&utm_medium=Social&utm_source=Twitter&utm_campaign=CH)

Como prácticamente no hay semana en la que Xiaomi no anuncie un nuevo dispositivo, comenzamos noviembre con tres novedades de la marca china en España. Por un lado, los televisores, que por fin llegan al mercado. Por otro, el Redmi 8T y, por último pero no menos importante, un Xiaomi Mi Note 10 que cuenta con una de las baterías más bestias que hemos visto... y un sistema de cinco cámaras.
Se lleva rumoreando semanas, pero ha sido hoy cuando la compañía china ha realizado una presentación global en España para mostrar todos los detalles del Xiaomi Mi Note 10, el nuevo gama media-premium con el que pretenden conquistar a prácticamente todos los usuarios.
Antes de nada, os dejamos las características principales del Mi Note 10:
El diseño del Mi Note 10 llama la atención por ser extremadamente premium. Recuerda, de hecho, al P30 de Huawei o al S10 de Samsung al contar con una pantalla de casi 6,5'' con panel SuperAMOLED que se curva en los laterales. La resolución es FUllHD+, una resolución a la que la compañía china nos tiene más que acostumbrados.
Abunda el cristal tanto en la parte frontal, obviamente, como en la trasera, donde destaca el módulo de cinco cámaras y el no tener sensor de huellas, ya que está incrustado en la pantalla. SI pasamos al interior, nos encontramos el que no es el procesador más potente que podemos encontrar en esta gama, un Snapdragon 730G con 6 GB de RAM que, sí, da muy buenos resultados, pero no es el 855+. Ese 730G lo encontramos en el X2 de realme que, por cierto, acabamos de analizar.
Sin embargo, lo que más llama la atención es tanto la cámara como la batería. Y es que, en su gama, no hay rival actualmente. Bueno, ni en la competencia prácticamente.
Llega la primera cámara de 108 megapíxeles en un smartphone. Está desarrollada por Xiaomi y Samsung y hay que esperar al análisis del Mi Note 10 para comprobar cómo funciona, pero aunque los megapíxeles no lo son todo, es algo que llama muchísimo la atención. 
Esta cámara principal cuenta con una apertura de f/1,69 con estabilización óptica, una estabilización que también tiene el zoom de cinco aumentos de 5 megapíxeles. Para completar el apartado fotográfico, contamos con otro zoom de 12 megapíxeles que nos da un aumento 2x y un gran angular de 20 megapíxeles. El quinto objetivo es un macro de 2 megapíxeles que nos permite disparar en un rango de 2 a 10 centímetros.
Por otro lado, contamos con una batería de 5.260 mAh. Es una absoluta barbaridad y estamos deseando probar qué tal se porta teniendo en cuenta que otras similares (la del Red Magic 3S y Mate 20X) nos daban una más que buena autonomía con un uso intensivo. Se carga con el cargador de 30 W que viene incluido en la caja.
Entre otras características destaca que tiene NFC (una característica que Xiaomi suele ''olvidar'', así como MIUI 11, la última versión de la capa de personalización de la compañía china, aunque no tiene Android 10.
El precio del Xiaomi Mi Note 10 es de 549 euros, una cantidad que lo encuadra en esa comentada gama media-premium en la que competirá gracias a sus cámaras (y la versatilidad que ofrecen) y la mencionada batería.
