
# Три гектара Средневековья: в Галском районе обнаружена древняя крепость

Published at: **2019-11-04T05:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [Sputnik Абзахия](https://sputnik-abkhazia.ru/Abkhazia/20191104/1028745200/Tri-gektara-Srednevekovya-v-Galskom-rayone-obnaruzhena-drevnyaya-krepost.html)


        Холмы, где экспедиции археологов удалось обнаружить средневековую крепость, в советские годы были террасированы для выращивания лимонов, здесь находилось цитрусовое хозяйство.
      
СУХУМ, 4 ноя – Sputnik, Василий Никулин. Археологи, исследующие Великую Абхазскую стену, в ходе раскопок вблизи села Хиацха Галского района обнаружили средневековую крепость.
Крепость у Хиацхи упоминалась историком и краеведом Иосифом Адзинба в его книге "Архитектурные памятники Абхазии", изданной в 1958 году. Благодаря ему сохранилось описание крепости, однако точное ее местоположение до сих пор было неизвестно. Иосиф Адзинба в своей работе называет эту крепость "Куатаниа-Сурки".
После Отечественной войны народа Абхазии археологические исследования в приграничном районе не велись. В советское же время политика Грузинской ССР ограничивала исследовательскую деятельность абхазских ученых в Галском районе, проводить здесь раскопки не разрешалось. Кроме того, исторические памятники уничтожались в результате сельскохозяйственной деятельности и строительства новых дорог.
Холмы, где экспедиции археологов удалось обнаружить средневековую крепость, в советские годы были террасированы для выращивания лимонов, здесь находилось цитрусовое хозяйство.
"Мы приехали проводить археологические раскопки у остатков стены протяженностью 300 метров, предположительно, соединяющей две башни Великой Абхазской стены, но благодаря информации, полученной от местных жителей, и опираясь на письменное упоминание Иосифа Адзинба, поняли, что это средневековая крепость Куатания-Сурки. Нами были зафиксированы с помощью GPS навигатора координаты всех сохранившихся участков крепости, ее стен и построек", - рассказал Дмитрий Счастный.
По предварительным подсчетам, площадь крепости составляет 3,5 гектара.
"Если предполагать, что у стен крепости также находилось и поселение, а это очевидно, то в совокупности площадь этой территории составляет около 20 гектаров", - подытожил Счастный.
Будут ли продолжены раскопки в этом районе, пока неизвестно.
"Древняя крепость, построенная в эпоху средневековья, - часть истории не только Галского района, но и всей Абхазии", - говорит помощник главы администрации Галского района Тенгиза Инал-Ипа.  
Инал-Ипа лично посетил место раскопок и принял в них непосредственное участие. Он считает, что необходимо продолжить археологические и реставрационные работы для предотвращения дальнейшего разрушения памятника. Кроме того, Инал-Ипа сказал, что памятнику нужно придать статус культурной достопримечательности.
Группа археологов под руководством младшего научного сотрудника АбИГИ Шандора Кайтан готова провести масштабные исследования и восстановление памятника средневековья, однако для проведения этих работ необходимо найти источник финансирования, а его пока нет.
Десятидневные археологические раскопки в рамках проекта "Тайны Великой Абхазской стены" возле села Хиацха в Галском районе завершены. Было заложено четыре шурфа, в каждом из них были сделаны находки: древнее захоронение, пифосы, разрозненные части различных керамических сосудов, металлические изделия.
Исследование Великой Абхазской стены проходит при финансовой поддержке фонда "Амшра". Агентство Sputnik выступает официальным информационным партнером проекта. Итоги научной экспедиции должны быть подведены до июня 2020 года.

        Читайте также:
      
