
# ما هي نتائج #الهلال على ملعب جامعة الملك سعود؟

Published at: **2019-11-07T12:15:07+00:00**

Author: **editor15**

Original: [صحيفة المواطن الإلكترونية](https://www.almowaten.net/2019/11/%D9%85%D8%A7-%D9%87%D9%8A-%D9%86%D8%AA%D8%A7%D8%A6%D8%AC-%D8%A7%D9%84%D9%87%D9%84%D8%A7%D9%84-%D8%B9%D9%84%D9%89-%D9%85%D9%84%D8%B9%D8%A8-%D8%AC%D8%A7%D9%85%D8%B9%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%84%D9%83/)

المواطن - مروة نبيل
يطمح الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال لتحقيق الفوز في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا 2019 الذي سيُقام على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض “محيط الرعب”.
وخاض لعب الهلال 33 مباراة حتى الآن على ملعب جامعة الملك سعود ووسط جمهوره، وتمكن الفريق الأول لكرة القدم من تحقيق الفوز 20 مرة، وتعادل 7 مرات، وخسر 6 مواجهات.
ونجح لاعبو الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال في تسجيل 75 هدفًا على ملب جامعة الملك سعود في الرياض، فيما اهتزت شباك الزعيم بـ41 هدفًا.
ويحتضن محيط الرعب مباراة الهلال ضد نظيره أوراوا ريد دياموندز، مساء يوم السبت المقبل، على أن تُقام مباراة إياب دوري أبطال آسيا 2019 في اليابان، يوم 24 من شهر نوفمبر الجاري.
ومن المتوقع أن تتواجد الجماهير بأعداد كبيرة في ملعب جامعة الملك سعود، لدعم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال من المدرجات، لتحقيق الفوز وتسهيل مهمته في لقاء الإياب، أملًا في التتويج باللقب القاري.
‎وسوم‏ الهلالالهلال ضد أوراوادوري أبطال آسياملعب جامعة الملك سعودهل قرأت هذا ؟  #الهلال لا يعرف التعادل في محيط الرعب بالآسيوية النعيمة يحمل كأس آسيا في محيط الرعب جوميز أكثر لاعبي #الهلال تسجيلًا في محيط الرعب الرياض.. تاريخ حافل من البطولات المحلية والقارية
لن يتم نشر عنوان بريدك الإلكتروني.
هذا الموقع يستخدم Akismet للحدّ من التعليقات المزعجة والغير مرغوبة. تعرّف على كيفية معالجة بيانات تعليقك.
