
# Hasil dan Klasemen Liga 1: PSIS Semarang Vs PSS Sleman 3-0

Published at: **2019-11-02T10:20:49+00:00**

Author: **Tempo.co, Nurdin Saleh**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1267566/hasil-dan-klasemen-liga-1-psis-semarang-vs-pss-sleman-3-0)

TEMPO.CO, Jakarta - PSIS Semarang berhasil mengalahkan PSS Sleman dengan skor 3-0 dalam lanjutan Liga 1 pekan ke-26 di Maguwoharjo, Sleman, Sabtu, 2 November 2019.
Gol pertamaPSIS dicetak Wallace Costa Alves dari titik penalti pada menit ke-22. Cudir Marini Junior menambah keunggulan itu dengan golnya pada menit ke-37. Sedangkan gol terakhir Mahesa Jenar diceploskan Septian David Maulana pada menit ke-73.
Hasil ini menjadi kebangkitan bagi PSIS Semarang yang gagal menang dalam dua laga sebelumnya. Kemenangan ini juga meringankan beban pelatih Bambang Nurdiansyah yang belakangan mulai disorot kinerjanya.
Kini PSIS menempati posisi ke-13 klasemen Liga 1 dengan nilai 28 dari 25 laga. PSS Sleman, yang mengalami kekalahan pertamanya dalam enam laga, tetap di urutan kelima dengan nilai 39 dari 26 laga, tertinggal 16 poin dari Bali United di puncak klasemen.
Pada Sabtu malam ini ada satu laga lain yang akan berlangsung, yakni Bhayangkara FC vs Semen Padang. Adapun laga Persebaya vs PSM Makassar ditunda karena soal perizinan.
Hasil dan jadwal Liga 1 SabtuPSIS Semarang 3-0 PSS Sleman18:30 Bhayangkara FC vs Semen PadangPersebaya vs PSM Makassar (ditunda).
Hasil pekan ke-26 sebelumnyaKalteng Putra 0-2 Persib BandungBadak Lampung 4-3 Arema FCBali United 1-1 Persela LamonganBarito Putera 1-0 Borneo FC.
Top Skor Liga 116 gol: Alex Goncalves (Persela)15 gol: Marko Simic (Persija)14 gol: Makan Konate (Arema)13 gol: Beto Goncalvez (Madura United)m E Bokhasvili (PSS Sleman), Ilija Spasojevic (Bali United)12 gol: Ciro (Tira Persikabo), Rafael Silva (Barito).

        Klasemen Liga 1
      
