
# Opal просел, но «Газпром» Украине не сдается

Published at: **2019-11-06T15:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/06/opal-prosel-no-gazprom-ukraine-ne-sdaetsya)

Семь недель назад суд ЕС возобновил ограничения к газопроводу Opal и поставки газа по сухопутному продолжению «Северного потока» в Германии снизились более чем на 40%. «Газпром», однако, попытался максимально наполнить газом альтернативные Украине маршруты, и ей достались далеко не все выпавшие объемы Opal.
В первой половине сентября суд Евросоюза по иску польской госкомпании PGNiG отменил решение Еврокомиссии, которое давало право немецкому регулятору допустить «Газпром» почти ко всем мощностям газопровода Opal через аукцион. Ранее российский холдинг мог использовать немногим больше половины мощностей, и суд вернул такое положение с мотивировкой, что в Брюсселе не приняли во внимание энергетическую солидарность с другими странами, в частности с Польшей. В результате с 14 сентября поставки по сухопутному продолжению «Северного потока» резко упали и составили за семь недель (с 14 сентября по 3 ноября) 2,59 млрд кубометров, по данным оператора Opal. Это меньше прошлогодних показателей более чем на 40%, или 1,89 млрд кубометров.
В то же время данные оператора украинской газотранспортной системы «Укртрансгаз» показали рост транзита через Украину. Польская сторона не раз заявляла, что ее иск поможет сохранить украинский транзит. Так, с 14 сентября по 3 ноября по двум направлениям в Западную Европу, через Словакию и Венгрию, украинский транзит вырос на 15%, и благодаря этому Украина превысила показатели общего транзита российского газа прошлого года. Если за 10 месяцев 2018 года по территории страны транспортировали 72,45 млрд кубометров, то к ноябрю этого года — 73,54 млрд кубометров.
Впрочем, Украине достались далеко не все объемы, выпавшие из «Северного потока» из-за ограничений по Opal, а только 62%, или 1,181 млрд кубометров. Их транзит принесет Киеву $ 32,5 млн.
В первую очередь «Газпром» максимально наполнил газом из «Северного потока» его другое сухопутное продолжение в Германии — газопровод NEL. За семь недель прокачка газа по нему, по данным оператора, выросла почти на 20% по сравнению с показателями прошлого года — до 3,84 млрд кубометров. Остальные выпавшие объемы пришлось перебрасывать на Украину, так как других альтернативных маршрутов в Европу пока нет.
Напомним, что проектная мощность «Северного потока» и его сухопутных продолжений составляет 55 млрд кубометров, а фактическая — 59 млрд кубометров. Столько российского газа подали в Европу по балтийскому газопроводу в прошлом году.
Эксперты не раз отмечали, что «Газпром» пытается максимально наполнить альтернативные Украине газопроводы в Европу, а украинский транзит использует по остаточному принципу. Тем не менее он по-прежнему составляет не менее 40% общего экспорта и может резко снизиться только после запуска «Турецкого потока» и «Северного потока-2». Однако не в ближайшие годы. Поэтому и Москва, и Киев, и Брюссель заинтересованы в продолжении украинского транзита и после 2019 года, когда закончится контракт между «Нафтогазом Украины» и «Газпромом». Только российский холдинг выступает за краткосрочные контракты, а Украина и Еврокомиссия — за 10-летнее соглашение с ежегодным объемом не менее 60 млрд кубометров. На последних переговорах в октябре, правда, вице-президент ЕК Марош Шефчович говорил уже о 40 млрд кубометрах. Тем не менее главным камнем преткновения в переговорах остаются судебные разбирательства «Нафтогаза Украины» и «Газпрома». Москва предлагает обнулить претензии, а Киев, наоборот, только подает новые иски и пытается помешать «Газпрому» оспорить предыдущие. Так, во встречном иске в Стокгольмский арбитраж, где «Газпром» требует отменить решение о компенсации украинской стороне $ 2,6 млрд, украинская нацкомпания требует еще $ 12 млрд. А по разбирательству с АМКУ (Антимонопольным комитетом Украины) российскому холдингу так и не дали оспорить в украинских судах штраф за якобы монопольное положение на рынке транзита, который к сегодняшнему дню за счет пени за неуплату вырос почти до $ 7 млрд.
