
# 夏于喬扮AV女優玩摔角　談尺度嚇到導演尪

Published at: **2019-11-02T02:10:00+00:00**

Author: **翁健偉, 李鍾泉**

Original: [鏡週刊 Mirror Media](https://www.mirrormedia.mg/story/20191102ent001/)

AV女優改行打女子摔角！？這麼異想天開的劇情，卻是電影《女優，摔吧》不折不扣的內容，在歷經一個半月後的拍攝，終於宣告殺青。夏于喬、鬼鬼、黃心娣三位女主角既包辦了所有的動作戲，連「愛情動作片」的戲份也順便拍了，讓人很好奇到底這部片想走什麼級呢？
片中有大量的摔角場面，當然不輕鬆，鬼鬼說拍戲前的訓練，約莫有15堂課、每堂課都3小時，甚至有幾天連續上到8小時之久。因為開拍前大量的訓練，夏于喬一度受傷，只好請假，「我不知道是何時受傷，是練到某堂課要一直捶胸部，被老師搥完一拳、站不起來非常痛。休息2天繼續練，這次又更痛，擔心肋骨裂傷。醫生說我挫傷，肋骨邊邊的深層肌肉拉傷，要休息兩個禮拜。」
當時她很害怕，但沒跟導演周美豫說到底有多痛，不希望大家擔心，「不管怎麼樣，開拍就算痛，也是要照做。」連導演老公林書宇也只好對她說「加油」，「因為連擁抱都會痛！」
黃心娣去年在拍電視劇《小女花不棄》，在搭車轉景的時候出車禍，「脊椎不能動，肋骨腫起來，復原花了半年。」接到邀約參與《女優，摔吧》讓她覺得很害怕再次受傷，「但是又很期待，因為老師、演員給我正能量，讓我突破害怕，最後都可以扛起夏于喬。」訓練讓她覺得最大的挑戰是，平日都被教育不要摔倒，「偏偏摔角就是要摔，要克服這點。站著往後倒、往後摔，人都會害怕，但一直要自摔。」
片中三位女星都有自己的摔角招式，鬼鬼的是「高空技能」，站在擂台邊纜繩的最高處，然後從高往地面摔。夏于喬則是「夾頭翻摔」，她解釋是利用纜繩的反作用力，就像《復仇者聯盟》的黑寡婦那樣，「黑寡婦用腳夾對方，轉來轉去摔出去！」黃心娣則是「炸彈飛踢」。
曹蘭、那維勳在片中扮演女子摔角運動的前輩，也少不了各種動作場面。曹蘭笑說這部片很花錢，因為請了替身演員，最後都沒用到，大家都要堅持自己來。那維勳則見證三位女星為了爬椰子樹的戲，從早到晚吊鋼絲，讓他很佩服之餘，也很慶幸自己不是女主角。
不過除了摔角的戲份，夏于喬跟鬼鬼還要演出「AV女優」的戲份，因為非常異想天開，連攝影師都拍到忍不住笑場。鬼鬼說：「沒有搞笑，就是認真演，但攝影師笑出來，當下覺得『因為我長的很醜嗎？』」
夏于喬則透露，有邀請老公林書宇來探班，但他沒來，所以就每天拍戲完回家報告今天做了什麼，讓他非常驚訝，「他有詢問過，『這部片到底是什麼級別？』『限制級還是輔導級？』」至於是什麼超越尺度的內容呢？夏于喬說：「因為做了不會在大眾前做的事！」
導演周美豫長年擔任林依晨的經紀人，也是電視劇的製作人，《女優，摔吧》是她首次擔任電影長片導演。她說電影的分級尺度，還在討論中。但實際拍戲下來，她很欽佩三位女星的體力都很好，「鬼鬼的運動細胞很好，有些摔角場面要被打、被揍，要演的很弱，但畫面上怎麼她看起來都不像很弱。」
張睿家在片中是一大亮點，飾演渣男，也是AV導演，算是一大突破。因為過往他都演許多高富帥的角色，但他也被戲中戲的尺度給嚇到，「比較特別是當AV導演，就在那個場合會嚇到，那個場景很寫實有男、有女。」
慶功宴上還播放幕後花絮，果然有許多讓人哈哈大笑的場景，像是帶有性暗示趣味的誇張場景，以及眾人在摔角場揮汗練習各種招式。除了武術指導要扛著夏于喬，演出在行進花車上轉圈的鋼管女郎，連她們的摔角教練也粉墨登場，反串對打的選手，真的是捧腹大笑。
鬼鬼說很久沒拍到捨不得的劇組，「真的每天都在笑！」殺青宴上舉辦抽獎活動，她還自掏腰包加碼跟所有工作人員同歡。《女優，摔吧》預計在2020年上映。
更新時間｜2019.11.02 02:08
