
# Siêu mẫu bị điều tiếng vì ảnh khêu gợi đã kết hôn bí mật

Published at: **2019-11-07T11:03:00+00:00**

Author: **An An**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/sao/sieu-mau-bi-dieu-tieng-vi-anh-kheu-goi-da-ket-hon-bi-mat-1029836.html)

Ở tuổi 45, người đẹp kết hôn với chồng kém 7 tuổi và phải sớm chuẩn bị thụ tinh nhân tạo.    
Siêu mẫu xứ Đài - Lâm Chí Linh sẽ tổ chức hôn lễ bí mật với bạn trai - ca sĩ người Nhật Akira. Tin tức này được một loạt trang tin xứ Trung đưa ra mới đây. Theo đó, sau 5 tháng đăng ký kết hôn, cặp đôi sẽ có một đám cưới vào ngày 17/11 ở quê nhà nhưng không truyền thông rộng rãi vì muốn giữ kín riêng tư.
Lâm Chí Linh 45 tuổi trong khi ông xã Akira kém cô 7 tuổi
Lâm Chí Linh là "chân dài" nổi tiếng với những bộ hình gợi cảm nhưng gặp không ít thị phi trong sự nghiệp. Cô từng bị điều tiếng vì bộ ảnh khêu gợi. Thậm chí không ít lần người đẹp vướng tin đồn tiêu cực và phải lên tiếng phủ nhận.
Gần đây nhất, người đẹp vướng tin đồn sau khi đăng ký kết hôn đã sớm bị chồng trẻ bạo hành, nhưng tin tức được cô khéo léo phủ nhận. Chưa dừng ở đó, báo giới xứ Đài còn tung tin Lâm Chí Linh bị ung thư cổ tử cung phải điều trị ở Nhật Bản khiến mẹ cô tức tốc bay sang để chăm sóc con gái. Mọi tin đồn này chưa được phía siêu mẫu lên tiếng nhưng khiến fan rất lo lắng.
Lâm Chí Linh vướng nhiều thị phi, tin đồn
Công ty quản lý của Lâm Chí Linh xác nhận việc cô sẽ tổ chức hôn lễ trong tháng 11 này và gửi lời cảm ơn tới mọi người, đồng thời cho biết tiệc cưới chỉ mời một số bạn bè, người thân gia đình chứ không làm rầm rộ. Cặp đôi muốn có một tiệc cưới lãng mạn, riêng tư giống như cha mẹ họ.
Vị hôn phu của Lâm Chí Linh là thành viên nhóm nhạc Exile. So với bà xã, Akira vừa kém tuổi lại kém về độ nổi tiếng nhưng điều đó không cản trở hạnh phúc của họ. Lâm Chí Linh dành nhiều lời khen ngợi ông xã như "ngay thẳng, tích cực, luôn vui vẻ rạng rỡ".
Lâm Chí Linh khen ngợi ông xã, bất chấp tin đồn hôn nhân trục trặc
Tháng 6 vừa qua, cặp đôi công bố đã đăng ký kết hôn, trở thành vợ chồng hợp pháp. Gần hai tuần sau khi kết hôn, Lâm Chí Linh và chồng vẫn phải sống xa nhau vì môi trường làm việc mỗi người ở một nơi. Siêu mẫu không sang Nhật đoàn tụ cùng chồng vì sự nghiệp của cô phát triển ở Đài Loan. Cô cho biết đã đông lạnh trứng khi bước sang tuổi 40 để chuẩn bị cho việc thụ tinh nhân tạo.
“Hiện tại, tôi chưa mang thai, nhưng tôi hy vọng được mang thiên chức của một người mẹ. Nguyện vọng của tôi là mang thai song sinh, tôi luôn cầu nguyện như vậy” - Lâm Chí Linh chia sẻ.
