
# Riquelme: Si hay unión política puedo pensar en ser presidente

Published at: **2019-11-07T17:37:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/riquelme-si-hay-union-politica-puedo-pensar-en-ser-presidente-49326-et)

Luego de que se lo vinculara al oficialismo de Boca, Juan Román Riquelme salió a patear el tablero y decir que no jugará para ninguno de los tres partidos políticos que se pelean por el poder antes de las elecciones del 8 de diciembre. "Yo no soy el caballito de batalla de nadie, ni tampoco soy el as bajo la manga de ninguno. Y si hay unidad, hasta pensaría en ser presidente", dijo en una entrevista con Fox Sports. El 10 pidió lista única.El clima electoral entre los tres candidatos está muy revuelto: Christian Gribaudo (sucesor de Daniel Angelici), Jorge Ameal (presidente entre 2008 y 2011) y José Beraldi (histórico dirigente con pasado macrista) se disputan la presidencia. Riquelme dijo que no trabajaría en el club a menos que los políticos se sentaran a pensar en un futuro en el que trabajen todos en conjunto."Yo soy de Boca, somos muchos los bosteros. Hay que demostrar y querer lo mejor para el club. Los candidatos deberían dejarse de pelear por el poder, que dejen el ego y los intereses. A mí me tienen cansado con que soy opositor o oficialista, creo que es el momento de estar juntos. Yo siempre escucho a los candidatos y dicen que están por encima del club; ahora que lo demuestren".Además, el ex futbolista sorprendió con una frase cuando le preguntaron sobre si le hubiese gustado jugar las semifinales contra el clásico rival: "No me hubiese animado a jugar este partido. Había mucha presión. Fue difícil jugar estos partidos"."Sufro mucho cuando River nos gana, no me gusta. No me duele que River juegue la final porque juega bien. En cancha de Boca fuimos superiores como ellos fueron mejores en su cancha. Nos faltó un gol. Lo hicimos, pero fue mano”. Luego, defendió al grupo de futbolistas que salió a la cancha en la serie contra River en la Bombonera, por las semifinales de la Copa: "Estoy muy agradecido con los jugadores de Boca".Asimismo felicitó a River por estar en una nueva final, indicó que siente "una sensación rara" cuando pierde con el Millonario y lamentó que "la Libertadores es una copa que se está haciendo desear bastante".Por último, elogió a Marcelo Gallardo: "El de River es un genio, le gusta mucho el fútbol y vive el fútbol. Durante cinco años armó 10 equipos. Si uno se pone a pensar, le fue buscando la vuelta y siempre compitió. Eso habla muy bien de él", explicó. Sin embargo, aclaró: "No ganó todo, él fue a jugar el Mundial de Clubes y no compitió"."Nosotros le ganamos al Real Madrid, que tenía a Lucho Figo... que era el Balón de Oro. Ellos fueron pero no compitieron, porque el Barsa le ganó el partido desde el minuto 1 al 90. Hasta daba la sensación de que reguló el partido para no hacerle más goles", continuó Román, que cerró: "En el siguiente viaje, después de ganarnos la Libertadores a nosotros, fue igual porque no jugaron la final". Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
