
# Cách ủng hộ concert 'Trần tình lệnh': Fan Tiêu Chiến dùng trực thăng, fan Vương Nhất Bác dùng khinh khí cầu

Published at: **2019-11-01T17:00:28+00:00**

Author: **Lâm Ngọc Chi**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/dien-anh/xine-plus/fan-tieu-chien-sap-xep-truc-thang-fan-vuong-nhat-bac-dung-den-khi-cau-6360698.html)

Từ sau khi Trần tình lệnh được phát sóng và nhận được khá nhiều phản hồi tích cực, truyền thông Tân Bái đã tổ chức nhiều sự kiện bên lề để thu hút người hâm mộ. Cứ nghĩ sau khi Trần tình lệnh kết thúc, mọi người sẽ không thấy được hình ảnh cặp đôi của Tiêu Chiến - Vương Nhất Bác nhưng truyền thông Tân Bái đã rất biết tận dụng khoảng thời gian thiên thời địa lợi này để “kiếm thêm”.
Cụ thể, truyền thông Tân Bái đã tổ chức bán son với họa tiết Trần tình lệnh, tổ chức fan-meeting tại Thái Lan, bán poster có chữ ký,… và hiện nay là concert Trần tình lệnh. Được biết, concert Trần tình lệnh sẽ diễn ra vào hai ngày là 01/11 và 02/11 tại Nam Kinh. Người hâm mộ vì lo sợ mua vé rồi nhưng thời gian gặp thần tượng quá ít nên đã gấp rút vào khu vực bình luận để hỏi thăm và nhận được câu trả lời như sau: Tiêu Chiến và Vương Nhất Bác sẽ chiếm 60% thời lượng mà concert diễn ra.
Để concert Trần tình lệnh diễn ra, không thể thiếu sự ủng hộ từ người hâm mộ của Vương Nhất Bác và Tiêu Chiến. Trước đó họ đã sớm vì thần tượng của mình chuẩn bị quà để ủng hộ tinh thần và cũng vì vậy mà fandom hai nhà đã xảy ra tranh chấp. Dù có tranh cãi nhưng họ không quên hoàn thiện món quà dành tặng cho thần tượng. Có vẻ món quà thú vị đó không xuất hiện trên mặt đất mà sẽ chao liệng trên không trung.
Mọi thứ được tiết lộ rằng người hâm mộ của Tiêu Chiến đã rất chịu chi khi chuẩn bị một chiến trực thăng để cổ vũ cho thần tượng. Đây là việc mà nhiều cư dân mạng không nghĩ đến, chiếc trực thăng màu đỏ có phần thân sơn dòng chữ ủng hộ Tiêu Chiến. Trong khi đó, người hâm mộ của Vương Nhất Bác đã sắp xếp một chiếc khinh khí cầu hình dạng máy bay màu xanh lá để gây ấn tượng cho thần tượng. Không thể chê vào đâu được tình yêu thương nồng cháy mà hai fandom nhà Trần tình lệnh dành cho hai nam thần của mình.
