
# Banco San Juan ofrece alternativas para que sus clientes operen este miércoles

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/sanjuan/Banco-San-Juan-ofrece-alternativas-para-que-sus-clientes-operen-este-miercoles-20191105-0082.html)

A través de estos canales podrán solicitar préstamos personales, constituir plazo fijo, realizar transferencias entre otras operaciones y realizar todas las consultas que necesiten.
Además a través del contact center 0800-8888-275, las 24 hs los clientes del Banco pueden consultar el saldo de sus cuentas, cambiar límites de extracción con tarjeta de débito, realizar blanqueo de PIN y PIL y solicitar aumento de límite de su tarjeta de crédito. 
Los clientes empresas pueden seguir operando y realizando sus consultas a través de BSJ empresas y además pueden solicitar su calificación hasta 5 millones en el micrositio para pymes. Por otro lado como todos los días pueden depositar y negociar sus cheques a través de Paycheck.
Además los clientes del Banco podrán realizar sus extracciones de efectivo a través de:
A todas estas alternativas se suma la posibilidad de pagar con QR en más de 1200 comercios adheridos, entre los que se destacan clubes y colegios, estaciones de servicio, indumentaria, almacenes y casas de comidas entre otros. Es muy simple, sólo se necesita contar con un teléfono Smartphone y descargar la APP BSJ Móvil.  Además los clientes del Banco ahorran hasta un 30% de sus compras con este medio de pago (tope de reintegro $200).
Banco San Juan continúa liderando el desarrollo y la utilización de los canales de autogestión a partir de una fuerte inversión para que sus clientes disfruten los beneficios de operar desde cualquier lugar y en cualquier momento a través de la Banca Digital.
