
# 8,5 jaar celstraf voor Nederlandse topatlete Madiea Ghafoor wegens drugssmokkel

Published at: **2019-11-04T13:01:00+00:00**

Author: **Redactie**

Original: [ThePostOnline](https://tpo.nl/2019/11/04/85-jaar-celstraf-voor-nederlandse-topatlete-madiea-ghafoor-wegens-drugssmokkel/)

Een Duitse rechter heeft de Nederlandse atlete Madiea Ghafoor veroordeeld tot een gevangenisstraf van 8,5 jaar. De straf viel nog hoger uit dan de eis van de officier van justitie, die voor 7,5 jaar cel had gepleit. Vanwege de grote hoeveelheid drugs die in de auto van Ghafoor werd aangetroffen, achtte de rechtbank in Kleef zo’n straf op z’n plaats.
De 27-jarige Amsterdamse, meervoudig Nederlands kampioene op de 100 en 400 meter, werd op 18 juni aan de Duitse grens aangehouden met vele kilo’s harddrugs in haar auto. Douaniers troffen onder meer ruim 13 kilo crystal meth en 43,3 kilo xtc met een geschatte straatwaarde van 2 miljoen euro in de kofferbak.

        ANP
      
Het is echt waar: alleen met jouw hulp kan TPO.nl de komende jaren blijven bestaan. Neem daarom nu een abonnement op TPO+ al vanaf 4 euro per maand. Daarmee zorg je ervoor dat TPO.nl voor altijd online blijft.
En je krijgt er heel wat voor terug: exclusieve artikelen van bekende auteurs, een site die helemaal vrij is van reclamebanners, de mogelijkheid tot reageren en toegang tot het volledige TPO+-archief.
Dankzij jouw abonnement worden er steeds meer uitstekende artikelen van uitstekende auteurs gepubliceerd en kan de TPO-redactie blijven werken aan een uniek journalistiek geluid online.
Neem nu direct een jaarabonnement op TPO+ en treed ook toe tot de TPO-elite.

        TPO.nl, where the elite meet to read.
      

        Steun TPO
      
 
