
# Bernadette Chirac prend la parole, un mois après la mort de Jacques Chirac : Ma famille et moi-même sommes éprouvés

Published at: **2019-11-01T14:52:16+00:00**

Author: **Clément Garin**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/politique/bernadette-chirac-prend-la-parole-un-mois-apres-la-mort-de-jacques-chirac-ma-fam-1043391)

Depuis le 26 septembre dernier, Bernadette Chirac brille par son triste silence. L'épouse endeuillée de Jacques Chirac pleure la mort de son époux, et ses proches parlent en son nom. Des révélations faites par divers médias évoquent une femme "meurtrie", anéantie par les épreuves endurées ces dernières années, entre la mort brutale de sa fille Laurence, et celle encore très récente de son époux. Pour la première fois depuis un mois, la veuve de Jacques Chirac a accepté de réagir publiquement aux marques de sympathie qu'elle a reçues ces dernières semaines, et a plus précisément remercié les habitants de Cannes pour leur dévotion.
Dans une lettre qu'elle a adressée au maire de Cannes, David Lisnard, et qu'elle a envoyée à Nice-Matin en vue d'être publiée, Bernadette Chirac se révèle "éprouvée" par les dernières semaines qu'elle a affrontées, mais "reconnaissante" des marques d'affection et témoignages qu'elle reçoit et qui lui vont "droit au cœur" : "C'est avec une très vive émotion que j'ai reçu le registre de condoléances mis, grâce à vous, à la disposition des habitants de Cannes. Au moment où ma famille et moi-même sommes si douloureusement éprouvés par le décès de Jacques, ces marques d'affection, d'amitié et de fidélité nous vont droit au cœur" a-t-elle déclaré.
Et de rajouter : "Je vous serais infiniment reconnaissante d'être mon interprète, auprès de toutes celles et de tous ceux qui nous ont ainsi exprimé leur soutien, pour leur dire combien la douceur de leurs mots nous touche profondément". En conclusion, l'ancienne première dame a tenu à remercier David Lisnard pour son engagement à ses côtés, qui l'a profondément émue et portée : "Monsieur le maire, qui avez, à titre personnel, joint vos condoléances, sachez que vos propos élogieux au sujet de mon mari et de son action nous ont extrêmement émus et qu'ils nous sont d'un grand réconfort. Trouvez ici l'expression de notre très grande gratitude".

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
