
# Kylie Jenner, Rémi Notta, Jessica Chastain... le best of Instagram de la semaine

Published at: **2019-11-02T07:45:00+00:00**

Author: **Clément Machetto**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/kylie-jenner-remi-notta-jessica-chastain-le-best-of-instagram-de-la-semaine-1043244)

Les célébrités n'ont pas perdu leurs bonnes vieilles habitudes cette semaine puisqu'elles ont encore une fois inondé les réseaux sociaux de leurs différents clichés pour la plus grande joie des internautes. Comme toujours, les vedettes féminines ont rivalisé d'ingéniosité pour offrir à leurs fans respectifs les photos les plus sexy possible. Par exemple, Kylie Jenner a permis à ses fidèles admirateurs de se rincer les yeux en publiant un cliché sur lequel elle apparaît déguisée en Lapin Playboy telle une véritable playmate. Une tenue qui mettait particulièrement en valeur sa généreuse poitrine.
En parlant de playmate, Carmen Electraa fait exploser la température sur les réseaux sociaux cette semaine. L'ancienne star de la série culte Alerte à Malibu a posté une photo sur laquelle elle apparaît vêtue d'une tenue très affriolante. Un cliché incroyablement hot qui a certainement dû faire fantasmer plus d'un internaute. De son côté, l'ancienne Miss France et Miss Univers, Iris Mittenaere, a aussi publié une photo d'elle très sexy sur Instagram où elle se dévoile en petite tenue, allongée sur le sol, et dans une position plutôt suggestive.
Mais il n'y a pas que les femmes qui postent des cliché hot sur les réseaux sociaux. Certains hommes comme Rémi Notta ont eux aussi enflammé Instagram cette semaine. Le jeune homme a publié un cliché sur lequel il apparaît complètement nu sous la douche, cachant uniquement ses parties intimes avec ses mains. Enfin, Jessica Chastain a dévoilé à ses fans son costume d'Halloween. Cette année l'actrice à décidé de se déguiser en Joker.

        Un diaporama réalisé par Anne-Laure Duvernet
      

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
