
# Condenan a banda friense que cayó con drogas en redadas en el Centro, Esperanza y Sumampa

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509474/condenan-banda-friense-cayo-drogas-redadas-centro-esperanza-sumampa)

Una banda narco fue condenada por la Justicia Federal con penas máximas de hasta cuatro años de cumplimiento efectivo, a dos años de ser desarticulada en diferentes redadas en los barrios Centro, Esperanza y Sumampa, de Frías.
En juicio abreviado a cargo del vocal Abelardo Basbús, sobrevino el fallo tras la investigación, a cargo del personal de la División Drogas Peligrosas y de la fiscal Indiana Garzón.
Los allanamientos fueron ejecutados el 22 de mayo del 2017 en ocho viviendas, ocasión en que los policías detuvieron a María Soledad Lazarte, apodada ‘La Gorda Sole’, quien fuera denunciada por el tráfico y venta de estupefacientes.
La misma no cayó sola. Se llevó puestos a los encargados de la compra, distribución y venta de droga: Cristian Jerez, Daniel Becerra y cuatro individuos de apellidos, Quiroga, dos Bustos y Murúa.
Los investigadores habrían incautado, $ 33.000, 372 gramos de cocaína (63 ravioles, 21 bagullos, 6 piedras compactadas), 50 gramos de marihuana, una pistola calibre 22, 12 cartuchos calibre 22 largo, una balanza de precisión, 289 semillas de cannabis sativa, un automóvil Renault Duster y dos motos.
Después de concluida la investigación, los abogados Juan José Saín, Claudia Paz y la defensora oficial, Silvia Abalovich, acordaron con la Fiscalía un juicio abreviado, cuyo requisito vital es la declaración de culpabilidad.
Entre las penas más altas, fueron condenados, Becerra, la ‘Gorda Sole’ y Cristian Jerez con cuatro años de cárcel por ‘tenencia de estupefacientes con fines de comercialización’.
El resto habría recibido tres años de prisión, enfatizaron los voceros judiciales.
