
# La primera Fiesta del Queso Tandilero fue un éxito y contó con la participación de miles de personas

Published at: **2019-11-04T10:32:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/la-ciudad/la-primera-fiesta-del-queso-tandilero-fue-un-exito-y-conto-con-la-participacion-de-miles-de-personas/)


        Los organizadores se mostraron sorprendidos por la respuesta del público, considerando que se trata de un evento nuevo. Algunos stands debieron reponer mercadería hasta cinco veces por la cantidad de quesos que vendieron.
      
Con una gran concurrencia de público, la primera Fiesta del Queso Tandilero concluyó ayer con un balance altamente positivo. Además de que miles de personas recorrieron los 40 stands durante ambas jornadas en las que se desarrolló el encuentro, las ventas fueron muy buenas, a tal punto que muchos queseros debieron reponer mercadería hasta cinco veces.
Lucio Rancez, el coordinador del Clúster Quesero, admitió que están “sorprendidos por la magnitud de la fiesta y la cantidad de gente que se acercó a la diagonal, sinceramente no esperábamos tanta cantidad de gente y de ventas, tanto movimiento”.
“Están muy contentos todos los queseros, los vendedores de productos regionales, los food truck, y ver la alegría de la gente en la cara para mí ya es gratificante”, resaltó.
El evento, que se desarrolló el sábado y ayer durante todo el día fue organizado por el Clúster Quesero de Tandil, el Municipio y Bar Tent Eventos.
“Estamos muy contentos porque esta fiesta ha escalado y se ha logrado afianzar en tan sólo un año. Hubo mucha respuesta, mucho acompañamiento en general, pero tengo que ser agradecido al Municipio, que fue fundamental para esta fiesta, y que todo esté bien organizado”, enfatizó.

        Precios accesibles
      
Por otro lado, resaltó que hicieron acuerdos de precios “para que la gente pueda acceder a los quesos, con el banquete que estuvo muy barato y la gente se lo llevó con muchas ganas, son diferentes cosas que vamos desarrollando desde el Clúster Quesero y que van dando sus buenos resultados”.
“Un poco todo el trabajo que venimos desarrollando desde el Clúster se ve plasmado en esta fiesta, que ya por supuesto nos ponemos a organizar la segunda para la primera semana de noviembre de 2020”, adelantó.
Participaron de la fiesta alrededor de 40 puestos, entre 8 y 10 food truck y la feria de mujeres emprendedoras también su sumó a la propuesta en la Plaza Moreno.
“Todo le dio un marco realmente interesantísimo a esta primera fiesta y más allá del cansancio general porque hace cinco meses que venimos preparando esta fiesta, ya estamos pensando en la segunda, y nos animamos a pensar una segunda porque la respuesta de la gente fue excepcional. Nos tomamos muy seriamente esta fiesta y todo el trabajo que se hizo previo, y éste es el resultado”, resaltó.
En tanto, detalló que de las 21 empresas del Clúster participaron 15 en esta oportunidad, pero deseó que “el año próximo ya participen todas las empresas”.
Asimismo, hubo stands de salames, frutas secas, chocolates, la torta Tandileza, La Fragua estuvo ofreciendo sus productos. “Estuvo muy variada la feria, muy interesante, y lo mejor fue que todos pudieron trabajar y todos pudieron vender. Los queseros tuvieron que ir a buscar mercadería algunos hasta cinco veces, el balance es súper positivo”, subrayó.
Asimismo, hubo espectáculos para todos los gustos durante todo el día y ayer a las 20 se sorteó una carretilla de quesos.
“Fue un acierto que hubiera diversidad de espectáculos porque logramos abarcar diferentes gustos, diferente público, y eso hace que sea una fiesta familiar con una gran proyección. Creo que pensamos todos los detalles con el objetivo de que la fiesta saliera ciento por ciento excelente desde todo punto de vista”, sostuvo.

        Un éxito
      
Por su lado, Esteban Magnasco, de la empresa Don Atilio, consideró que “fue una sorpresa cómo concurrió la gente, lo linda que quedó la fiesta, acompaño el tiempo así que fue un éxito. Superó cualquier expectativa que teníamos”.
“La gente compra mucho, estamos todos con precios promocionales, y nos sirve mucho de publicidad. La gente que vino de afuera sobre todo se queda asombrada por la variedad de quesos que tenemos y los precios”, manifestó.

        La Granja y su queso Grilone
      
Los alumnos de la Escuela Granja presentaron su nuevo queso “Grilone” en la fiesta.  Agustina Huarte, una de las alumnas de sexto año que desarrolló ese proyecto, junto a sus compañeros Martina Arregui, Gonzalo Boccazzi e Ignacia Tuculet, y los asesores Pablo Madsen y Cristian Lecuona, dio detalles del nuevo producto.
“Detectamos una problemática en el sector de agroalimentos, y a partir de eso surgió la idea de hacer un nuevo producto, principalmente lo que hacemos es aprovechar los recortes que la línea de producción en la escuela  por el momento desperdicia, hace 90 años que funciona la fábrica de la escuela y nunca se pensó una idea para aprovechar eso”, indicó.
Por eso, surgió este nuevo queso que es  “de pasta hilada a partir de un queso de pasta semi dura,  y lo que hacemos a través de un proceso le inyectamos calor y eso nos permite hilarlo y a su vez esa masa cuando se enfría se solidifica entonces te da la posibilidad de envasarlo al vacío, que es la forma de presentación que nosotros elegimos”.
“La idea de la venta será cuando se produzca de forma industrial, nosotros necesitamos una maquina específica para poder desarrollar este producto de manera industrial. Ahora lo hemos elaborado de forma casera, para poder hacer degustaciones dentro de la escuela y fuera, como es el caso de la feria del queso, que el Clúster Quesero nos dio lugar para poder presentarlo en el escenario, y nosotros como parte de la escuela hicimos una degustación del queso”, contó.
