
# Accusations d'abus sexuels dans le Gard : Jeremstar et Babybel entendus par la PJ de Montpellier

Published at: **2019-11-06T09:42:41+00:00**

Author: **FRANÇOIS BARRÈRE**

Original: [Midi Libre](https://www.midilibre.fr/2019/11/06/accusations-dabus-sexuels-dans-le-gard-jeremstar-et-babybel-entendus-par-la-pj-de-montpellier,8526353.php)


        INFO MIDI LIBRE - La star des réseaux sociaux, qui a toujours clamé son innocence, est interrogé ce mercredi à Paris comme simple témoin par la police judiciaire de Montpellier. Son ancien ami, le Nîmois Pascal Cardonna, a été placé en garde à vue à Nîmes.
      
L'affaire avait enflammé les réseaux sociaux en janvier 2018, à la suite d'une plainte pour viol aggravé déposée à Nîmes par un jeune Lunellois, qui était mineur au moment des faits qu'il dénonçait : des abus sexuels, qu'il aurait subis lors de soirées privées à Nîmes, dans l'entourage de Jeremstar. 
Derrière ce pseudonyme se trouve une figure des réseaux sociaux, de la télévision et du monde de la téléréalité : Jeremy Gisclon, alors chroniqueur sur C8 dans l'émission de Thierry Ardisson "Salut les Terriens".
Le jeune animateur s'est rendu célèbre grâce à des vidéos décalées sur sa chaîne Youtube, et affiche aujourd'hui une notoriété numérique impressionnante auprès d'un public d'adolescents fans de ses mises en scène frénétiques de sa vie quotidienne : deux millions d'abonnés sur Instagram, 1,8 million sur Twitter et 1,4 sur Youtube.
Depuis ce mercredi 6 novembre au matin, Jeremstar est entendu comme simple témoin à la direction de la police judiciaire de Nanterre, par les enquêteurs du SRPJ de Montpellier, a appris Midi Libre de sources concordantes. Ils agissent dans le cadre d'une enquête ouverte entre autres pour "viols aggravés, agressions sexuelles, propositions sexuelles par moyens électroniques et recours à la prostitution de mineurs".
Une audition que l'animateur avait appelée de ses vœux, en début d'année, alors qu'il publiait un livre sur cette tourmente d'accusations qui s'était abattue sur lui : "Les faits ne sont pas du tout fondés. À l’heure actuelle, tout ce qu’on m’a reproché sur internet ne tient pas debout. Je n’ai jamais été entendu par la justice, ni même en tant que témoin pour dire ce que j'avais vu. (...) C’est faux, il n’y a jamais eu de partouze ou de viols. Vous vous doutez bien que si ça avait été le cas, j’aurais été placé en prison", avait-il alors déclaré au Figaro.
Parallèlement, plusieurs autres youtubeurs qui avaient alimenté les rumeurs et informations du "Jeremstargate" vont également être interrogés dans les prochaines heures.
Par ailleurs, Pascal Cardonna dit Babybel, l'ex-comparse de Jeremstar, qui était directement visé par au moins deux plaignants, mineurs au moment des faits, a été interpellé ce mercredi 6 novembre au matin à son domicile de Nîmes par la brigade criminelle du SRPJ de Montpellier, et a été placé en garde à vue. Au moment où l'affaire a éclaté, il s'était dit victime de "jeunes qui veulent faire du buzz pour accroître leur notoriété".
Plusieurs plaintes croisées avaient été déposées par les différents protagonistes de cette affaire : la justice a visiblement décidé, après une longue enquête, de tirer définitivement les choses au clair sur ce dossier qui a spectaculairement touché la vie privée d'individus devenus célèbres pour l'avoir mis en scène.
