
# Erling Haaland: Hiện tượng khiến cả châu Âu thèm muốn là ai?

Published at: **2019-11-03T11:10:00+00:00**

Author: **Nguyễn Anh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/erling-haaland-hien-tuong-khien-ca-chau-au-them-muon-la-ai-1028441.html)

Ở thời điểm hiện tại, Erling Haaland đang tỏa sáng rực rỡ trong màu áo RB Salzburg và nhận được sự quan tâm của rất nhiều đội bóng lớn trên khắp châu Âu. Trước sự quan tâm của hàng loạt tên tuổi bóng đá thuộc lục địa già, Ban lãnh đạo RB Salzburg hiểu rằng họ khó có thể giữ chân tiền đạo sinh năm 2000 này.    
Erling Haaland đang là hiện tượng khiến cả châu Âu thèm muốn.

        Erling Haaland là ai ?
      
2 cha con nhà Haaland.
Với những CĐV theo dõi bóng đá lâu năm, thì cái tên Haaland thực ra khá quen thuộc. Bởi Erling Braut Haaland chính là con trai của Alf-Inge Haaland - người đã từng có 10 năm thi đấu tại nước Anh và chơi cho 3 CLB nổi tiếng là Nottingham Forest, Leeds United và Manchester City. Có thể nhận thấy rõ nét giống nhau trên khuôn mặt giữa hai cha con. Tuy nhiên, vóc dáng và lối chơi của họ hoàn toàn khác biệt.
Người cha Alf-Inge Haaland cao 1m78 chơi ở vị trí trung vệ và tiền vệ còn ngự. Trong khi đó, người con trai Erling Haaland lại chơi ở vị trí cao nhất trên hàng công. Ngoài ra, Erling Haaland còn sở hữu một thể hình vượt trội so với người cha của mình. Anh cao tới 1m91.
Erling Haaland từng là học trò của HLV Ole Solskjaer.
Erling Haaland từng là một cậu bé đầy triển vọng được quản lý bởi HLV Ole Solskjaer tại Molde. Giờ đây, cầu thủ trẻ người Na Uy này đã trưởng thành và trở thành một cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp, qua đó lối tiếp truyền thống gia đình và gặt hái được nhiều thành công như những gì người cha của anh đã làm được trong quá khứ.

        Thành tích ấn tượng của “Sao mai” 19 tuổi
      
Erling Haaland đang toả sáng rực rỡ tại châu Âu. 
Haaland gia nhập RB Salzburg từ Molde hồi tháng 1/2019 và đã ghi được 23 bàn thắng sau 20 lần ra sân. Ở mùa giải này, anh có 22 bàn sau 15 trận, trong đó có 6 bàn ở Champions League và đang trở thành cầu thủ ghi bàn hàng đầu của sân chơi danh giá nhất châu Âu, vượt trên cả hai siêu sao hàng đầu làLionel Messi và Cristiano Ronaldo. Thêm nữa, anh cũng lập kỷ lục khi trở thành cầu thủ trẻ nhất trong lịch sử Champions League ghi hat-trick trong 1 hiệp thi đấu.
Trước đó, hồi tháng 5, Erling Braut Haaland đã gây được sự chú ý cho rất nhiều đội bóng lớn ở châu Âu khi khoác áo U20 Na Uy dự vòng chung kết U20 thế giới. Ở trận đấu giữa U20 Na Uy và U20 Honduras thuộc lượt trận cuối cùng tại bảng C U20 World Cup, tiền đạo 19 tuổi này đã ghi tới 9 bàn trong chiến thắng 12-0 của đội nhà.
Erling Haaland ghi 9 bàn thắng trong một trận đấu ở World Cup U20.
Màn trình diễn không tưởng trước U20 Honduras đã giúp Erling Haaland phá vỡ kỷ lục cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất trong một trận đấu thuộc U20 World Cup mà Adailton lập nên năm 1997 (ghi 6 bàn trong chiến thắng 10-3 của U20 Brazil trước U20 Hàn Quốc). 
Ở Áo, báo chí và người hâm mộ gọi Haaland là “Elektrifizierend” (tia chớp). Marsch là người đầu tiên gọi Haaland như vậy, vì hiệu suất ghi bàn và những cú dứt điểm một chạm chính xác của anh. "Nhìn Haaland trên sân cồng kềnh như một người khổng lồ, nhưng anh ấy luôn biết cách giải quyết trái bóng rất gọn gàng và tinh tế. Anh ấy luôn xuất hiện với nụ cười trên môi, một chàng trai ngoan hiền, một cầu thủ tuyệt vời”, Marsch khen ngợi Haaland trong một cuộc phỏng vấn.
Erling Haaland đang là mục tiêu của rất nhiều đội bóng lớn.
Ở tuổi 19, Haaland không quá vội vàng trong việc tìm kiếm bến đỗ mới. Chia sẻ trước báo giới, tiền đạo này khẳng định, ưu tiên hàng đầu của anh lúc này là được ra sân thi đấu thường xuyên. Red Bull Salzburg tất nhiên không muốn bán ngôi sao của mình, song rất khó để họ giữ được cầu thủ sinh năm 2000 trước sự quan tâm và chèo kéo của rất nhiều đội bóng lớn. Bản thân Haaland cũng cần tìm cho mình một bến đỗ mới để chứng tỏ khả năng và tìm kiếm những miền đất hứa thực sự. Theo tiết lộ, đội bóng tới từ Áo sẵn sàng để tiền đạo sinh năm 2000 ra đi vào cuối mùa giải 2019/20 nhưng với mức phí chuyển nhượng không dưới 80 triệu euro.
