
# Разгрузят дорогу: в Киеве запретят движение грузовиков днем

Published at: **2019-11-02T15:00:00+00:00**

Author: **Валерия Кушнир**

Original: [kiev.vgorode.ua](https://kiev.vgorode.ua/news/sobytyia/412307-razghruziat-dorohu-v-kyeve-zapretiat-dvyzhenye-hruzovykov-dnem)

Планируют ввести это ограничение в ближайшее время. По словам Рахматуллина, это поможет улучшить экологическую ситуацию в городе. Основной источник загрязнения являются именно автомобильные выхлопы, это также ведет к обострению бронхиальной астмы и прочих болезней у киевлян.
Так, в Киев не будут пускать грузовые автомобили в период с 07:00 до 20:00. В остальное время, с 20:00 до 07:00 движение транзитных машин будет разрешено по просп. Бажана, Южному мосту, Столичному шоссе, ул. Академика Заболотного, площади Одесской, Большой кольцевой дороге, просп. Академика Палладина, ул. Городской, Гостомельскому шоссе, Новой дороге, просп. Минскому, площади Тараса Шевченко, ул. Полярной, ул. Богатырской, площади Тульской и другим.
Пока что власти столицы работают над урегулированием и организацией этого нововведения. 
СМОТРИТЕ ЕЩЕ НОВОСТИ КИЕВА:

        На окраине Киева произошло ДТП с участием шести автомобилей: подробности инцидента
      

        В Киеве квартирантка бросила десятки котов и пса в съемной квартире. Спасли всех
      

        Читай все новости в нашем канале 
        
          Telegram
        
        , Viber или в 
        Twitter.
      

        Предложить свою новость можно в чате Telegram.
      
