
# «Терминатор: Тёмные судьбы» провалился в прокате США и слабо показал себя в Китае

Published at: **2019-11-03T16:33:42+00:00**

Author: **Вадим Елистратов**

Original: [DTF](https://dtf.ru/cinema/79318-terminator-temnye-sudby-provalilsya-v-prokate-ssha-i-slabo-pokazal-sebya-v-kitae)

Как и предыдущие два фильма во франшизе.
«Тёмные судьбы» обошлись в производстве в 185 миллионов долларов, однако в США стартовали лишь с 29 миллионов, что СМИ уже назвали провалом. Тем более, что картине прогнозировали как минимум 40 миллионов за три дня, и даже эта сумма уже рассматривалась как неудача.
Суммарно по миру за первые выходные блокбастер собрал лишь 101,9 миллиона, включая 28 миллионов из Китая — тоже слабый результат.
На выходе из зала американские зрители поставили картине оценку «B+», которая не гарантирует хорошей выдержки. 56% зрителей составили мужчины, а 78% — люди от 18 до 44 лет. На лиц от 24 до 33 пришлась треть.
Как отмечает THR, убытки в основном поделят Skydance, Paramount и Disney/Fox. Для Skydance это уже второй крупный провал после «Гемини» с Уиллом Смитом.
В России «Тёмные судьбы» стартовали со скромных 200 миллионов рублей и проиграли первое место анимационной «Семейке Адамс», собравшей почти 300 миллионов.
Ранее студии могли бы обвинить в провале «Терминатора» рейтинг R, однако «Джокеру» он не помешал пройти отметку в 900 миллионов долларов.
«Терминатор: Тёмные судьбы» должен был стать «настоящей» третьей частью франшизы, поскольку картину продюсировал сам Джеймс Кэмерон, однако позже стало известно, что он ни разу не появлялся на площадке из-за своей занятости «Аватаром». Фильм, поставленный режиссёром «Дэдпула» Тимом Миллером, напрямую продолжает сюжет «Судного дня», а Линда Хэмилтон ради него впервые за много лет вернулась к роли Сары Коннор.
