
# ТОП-5 пробок на дорогах Петербурга 7 ноября по версии «Яндекса»

Published at: **2019-11-07T09:08:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/740616-top-5-probok-na-dorogakh-peterburga-7-noyabrya-po-versii-yandeksa)


        Утро четверга встречает водителей Петербурга шестибалльной загруженностью на дорогах. Движение затрудняют множественные дорожные работы и ДТП.
      
5-е место: Крупная пробка наблюдается в центре Петербурга
От станции метро «Площадь Ленина» в сторону центра наблюдается загруженность дороги. Особенно сильно загружены улицы Академика Лебедева, Комсомола, а также набережные Арсенальная, Пироговская, Дворцовая и Воскресенская. Осложняется движение проведением дорожных работ на участке.
4-е место: Серьезная загруженность на Светлановской площади
Выезд на Светлановскую площадь придется долго ждать со стороны проспектов Энгельса, Испытателей и 2-го Муринского. Средняя скорость автомобильного потока здесь колеблется от пяти до 15 километров в час. Также сильно загружен 2-й Муринский проспект. Кроме того, у станции метро «Черная речка» наблюдается фактически замороженная от пробок трасса.
3-е место: Затруднено движение по Колтушскому шоссе
В Санкт-Петербурге наблюдается длинная пробка для данного времени суток. Колтушское шоссе, проспект Косыгина, от Центральной улицы до Заневского проспекта.
2-е место: Сильно загружена Малоохтинская набережная
Движение по Малоохтинской набережной сильно затруднено в сторону моста Александра Невского, причем как со стороны Большеохтинского моста, так и со стороны Октябрьской набережной. Движение по Заневскому проспекту в сторону КАД почти заморожено.
1-е место: Рекордно длинная для этого времени пробка зафиксирована в Санкт-Петербурге
В Санкт-Петербурге наблюдается самая длинная пробка для данного времени суток за всю последнюю неделю. КАД внутренняя сторона, Большой Обуховский мост (Вантовый), от Мурманского шоссе до проспекта Обуховской Обороны. Длина пробки — 6.1 км.
#петербург #спб #топ 5 пробок #пробки яндекс
