
# После столкновения двух автобусов на Ленинградской пассажир попал в больницу (ФОТО)

Published at: **2019-11-06T14:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/incidents/2019/11/06/106593/)

Авария, в которой был ранен мужчина, произошла на остановке "Кафедральный собор" днем среды. Машины столкнулись в обледеневшем остановочном кармане, когда один уже стоял в нем, высаживая людей, а второй только заезжал. Водитель Zhong Tong маршрута № 24 просто не смог остановиться и врезался в заднюю часть своего коллеги на County.
В силу значительной разницы в массе автомобилей большее сотрясение испытали пассажиры, находившиеся в впереди стоящей маршрутке № 42. В салоне находились человек пять, почти все они сидели. Стоял только один — мужчина, который собирался выйти. Когда автобус резко подался вперед вследствие удара, он не удержался на ногах.
Виновнику аварии крыть было нечем — это чистой воды несоблюдение безопасной дистанции. Тем не менее шофер пожаловался полицейским, что наказать надо не его, а дорожников.
В автобусе виновника аварии тоже были пассажиры, он вез около десятка человек. Среди них никто не пострадал. Большая часть мест была свободна, поскольку следующая остановка была конечной. Тестирование участников ДТП на трезвость сюрпризов не преподнесло, на линию водители вышли без признаков опьянения. Полисы ОСАГО на автобусы имелись.
Напомним, что на автодороге Хабаровск — Комсомольск-на-Амуре в аварии с участием пассажирского автобуса получили тяжелые травмы малолетний ребенок и его мать. Они ехали в легковой машине, которая при обгоне врезалась в междугородний автобус. При этом он едва не перевернулся, оказавшись в заснеженном кювете. Виновник столкновения существенных физических травм не получил.

        Стал свидетелем происшествия — сообщи в редакцию: WhatsApp +7(914)544-55-32.
      
Елена Глушко, новости на DVHab.ru.
Фото: Елена Глушко.
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
