
# Сестра рассказала об условиях содержания Буркова в израильской тюрьме

Published at: **2019-11-04T13:24:56+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-04/sestra-rasskazala-ob-usloviyah-soderzhaniya-burkova-v-izrailskoy-tyurme)

Сестра россиянина Алексея Буркова Наталья рассказала об условиях его содержания в израильской тюрьме.
"Связь с Алексеем у нас есть, он сейчас содержится со статусом "особо опасен" и связь с ним ограничена, он может звонить только близким родственникам. Это своего рода наказание, которое ввели после интервью Алексея с израильскими журналистами. У него усилили конвой, он постоянно под наблюдением, надеется на лучшее. Мы все надеемся. Он выступал с интервью, обращался к маме Наамы Иссахар, и мы обращались к правительству с инициативой о гуманитарном обмене Алексея на Иссахар. Вот за это его наказали",  - отмечает Наталья.
Она добавила, что семья Алексея написала обращение президенту РФ, сейчас им помогает консульский отдел при посольстве в Израиле. 
"Если он там содержится четыре года, значит, это не совсем законно. Были бы какие-то прямые улики, его бы давно отправили в Америку. Значит, есть какие-то основания его там держать, без всяких обвинений человека", - считает сестра Буркова.
По словам Натальи, ее брат очень надеется, что вернется домой. Она рассказала, что условия содержания Алексея в предыдущей тюрьме были неплохими, он занимался там спортом и работал на заводе пластиковых изделий.
"А сейчас его перевели в другую тюрьму, для душевнобольных, после того как он дал интервью, там особый надзор у него", - рассказала Наталья. 
Напомним, житель Петербурга Алексей Бурков был арестован в декабре 2015 года в аэропорту Тель-Авива по запросу США. Органы американской юстиции обвинили его в преступлениях в компьютерной сфере. Экстрадицию Буркова рассматривал израильский окружной суд в закрытом режиме. Российская сторона также направила в Израиль запрос на его экстрадицию. Глава минюста Израиля Амир Охара подписал решение о выдаче россиянина США. Как заявили в министерстве, это решение было принято по итогам консультаций с разными сторонами.
Российский посол в Израиле Анатолий Викторов назвал неприемлемым это решение. По его мнению, оно не имеет никаких политических и юридических оснований. Адвокат Михаил Рони также заявил, что решение израильского министра недостаточно обосновано.
В четверг Высший суд справедливости Израиля наложил временный запрет на экстрадицию гражданина РФ в США. Петицию с этой просьбой в суд подала семья осужденной в России на 7,5 лет за контрабанду наркотиков израильтянки Наамы Иссажар. Ее родственники надеются, что стороны договорятся об обмене Иссахар на Буркова.
Израильтянка была задержана 9 апреля в транзитной зоне московского аэропорта Шереметьево, когда летела в Тель-Авив из Дели. В ее сумке было найдено 9,5 г гашиша.
