
# Йованович ответила на упреки касательно поддержки Порошенко

Published at: **2019-11-04T18:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/geopolitics/impichment-trampa-yovanovich-otvetila-na-upreki-kasatelno-podderzhki-poroshenko-50051582.html)

Об этом говорится в обнародованной стенограмме показаний Йованович в комитете по разведке Палаты представителей США, передает CNN.
В ходе слушаний член Палаты представителей Марк Медоуз от Республиканской партии США заявил, что у американской делегации во время визита в Украину сложилось впечатление, что Йованович поддерживала бывшего президента Петра Порошенко.
Другой республиканец Джим Джордан изобразил Йованович как критика кандидата «реформатора» Владимира Зеленского, чья «кампания была направлена ​​на то, чтобы побороть коррупцию».
Йованович возразила, сказав, что у нее не было личного интереса. Она рассказала, что ее миссия в Украине заключалась в надежной оценке политической ситуации и представлении интересов США.
«Я думала, что время Порошенко истекло, потому что украинский народ был так зол на него, и что нам нужно было приложить максимальные усилия, чтобы сработаться с Зеленским, чтобы это были прочные двусторонние отношения», — заявила Йованович.
«Я думаю, вы знаете, с консервативной точки зрения, было много людей, которые думали, что мы знаем Порошенко, что нам с ним удобно, и так далее», — добавила она.
Читайте также:
Томас ФридманБитва за США. Что рассказала Мари Йованович?
Во время скандального телефонного разговора с президентом Украины Владимиром Зеленским Дональд Трамп раскритиковал бывшего посла США в Украине Мари Йованович.
Зеленский согласился с Трампом в оценке дипломата и заявил, что отношение Йованович к его команде было далеко не лучшим, потому что она якобы была на стороне экс-президента Петра Порошенко.
Мари Йованович досрочно завершила работу в Украине 20 мая 2019 года.
По данным СМИ, Дональд Трамп распорядился отозвать посла в Украине Мари Йованович после жалоб своего адвоката Рудольфа Джулиани.
