
# Insulti a balotelli: aperta inchiesta per discriminazione razziale-per ora l’accusa e'contro ignoti

Published at: **2019-11-05T18:19:00+00:00**

Author: ****

Original: [DAGOSPIA](https://www.dagospia.com/rubrica-30/sport/ultimo-stadio-insulti-balotelli-aperta-inchiesta-discriminazione-218219.htm)


        ULTIMO STADIO - INSULTI A BALOTELLI: APERTA INCHIESTA PER DISCRIMINAZIONE RAZZIALE - PER ORA L’ACCUSA È CONTRO IGNOTI MA SI STANNO IDENTIFICANDO I TIFOSI - I CORI CONTRO SUPERMARIO DURANTE VERONA-BRESCIA SONO STATI "CHIARAMENTE PERCEPITI, OLTRE CHE DAL CALCIATORE, ANCHE DAL RAPPRESENTANTE DELLA PROCURA FEDERALE..” - CHIUSO IL SETTORE "POLTRONE EST" DEL BENTEGODI
      

        ANDREA TORNAGO per repubblica.it
      
Dopo i cori razzisti contro Balotelli è stata aperta un'inchiesta per discriminazione razziale in violazione della legge Mancino. Per ora l'accusa è contro ignoti ma si stanno identificando i tifosi che hanno gridato insulti dalla curva sud. La polizia ha gia depositato una informativa in procura.
Quei cori contro Mario Balotelli durante Verona-Brescia sono stati "chiaramente percepiti, oltre che dal calciatore, anche dal rappresentante della Procura federale posizionato in prossimità", ma dopo di questi "si sono levati, da parte dei tifosi assiepati nell'attigua "curva sud", cori di sostegno, seguiti da un lungo applauso".
Le motivazioni del giudice sportivo sul caso Balotelli fanno proprie le indicazioni del rapporto della procura Figc, e sottolineano come la decisione di chiudere per un turno senza condizionale il settore est della curva dello stadio di Verona sia stata presa "impregiudicata ogni attività d'indagine in corso per l'individuazione dei responsabili".
Il referto arbitrale e la relazione della Procura federale sulla partita, interrotta al 9' dall'arbitro per i cori di discriminazione razziale contro Balotelli, hanno indotto il giudice a infliggere al Verona la sanzione di chiusura per una giornata effettiva di gara con decorrenza immediata, di quel settore dello stadio Bentegodi.
Una decisione adottata considerando, si legge nel comunicato ufficiale della Lega, che "il pur esiguo numero degli autori dei cori va rapportato al numero di occupanti quel settore". Il giudice ha ritenuto che "la sanzione possa essere applicata limitatamente al settore in primis indicato" e che "non sussistono i presupposti per l'applicazione della misura sospensiva dell'esecuzione della sanzione ai sensi dall'art 28 comma 7 CGS, vista anche la durata dell'interruzione del giuoco doverosamente disposta dal direttore di gara".
