
# La stratégie deux-roues de Michelin se dévoile à Milan

Published at: **2019-11-05T20:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/clermont-ferrand-63000/actualites/la-strategie-deux-roues-de-michelin-se-devoile-a-milan_13678240/)


        Le numéro 2 mondial du pneu revient cette semaine au salon international du deux-roues à Milan pour la première fois depuis 2005. Avec l’ambition de gagner des parts de marché sur un secteur clé, profitable aux autres, notamment dans les pays émergents.
      
Neuf nouveautés pour 2020, dans tous les segments du marché : Michelin n’a pas fait le voyage à vide au salon international du deux-roues de Milan, qui se tient cette semaine, jusqu'à dimanche. Un rendez-vous clé sur ce marché que le manufacturier clermontois n’avait plus honoré depuis 2005.
Michelin revient dans la capitale lombarde avec une ambition mondiale pour ce marché de la moto certes très réduit par rapport à l’automobile mais qui constitue une tête de pont incontournable. Le deux-roues comme cheval de Troie, en quelque sorte.
Serge Lafon, membre du comité exécutif et en charge de toutes les activités de spécialités (deux-roues, avion, agricole, génie civil) est venu en personne, ce mardi, sur le stand milanais de Bibendum, fixer les enjeux d’un marché où il a doublé ses ventes en cinq ans et où il vise une performance du même ordre dans les cinq ans à venir. 

        Serge Lafon, avec quelle ambition Michelin revient-il à Milan ?
      
Nous sommes présents avec une offensive produits sans précédent. Neuf nouveautés, c’est le renouvellement d’un quart de notre offre, dans des segments majeurs. Sur le pneu de scooter, nous sommes leaders en Europe (un pneu sur deux est Michelin) et la croissance est très forte, en particulier dans les pays d’Asie où les clients recherchent de meilleurs produits. Même dans les régions du low-cost, nos pneus scooters développent de bonnes positions et les gens ont confiance dans la marque.

        Et sur les autres segments ?
      
Nous avons une nouvelle offre Touring et cruiser, de nouveaux pneus pour motos puissantes, du slick de circuit au route, qui constituent une gamme de prestige mais aussi stratégique avec des volumes importants car des clients exigeants en termes de performance et sécurité, il y en a dans tous les pays où le pouvoir d’achat se développe. Et puis nous présentons nos pneus pour la version électrique de Harley Davidson, que nous accompagnons. Nous avons beaucoup de projets dans ce domaine. Car nous voulons être propres, sûrs, efficients et accessibles, tant en prix qu’en disponibilité.

        Le deux-roues est-il l’un des relais de croissance que vous recherchez ?
      
Oui pour deux raisons stratégiques. Le deux-roues va se développer à l’échelle mondiale car les gens vivront de plus en plus en ville, auront besoin de mobilité efficace, moins encombrante, et le deux-roues offre une des réponses à ce besoin. Deuxièmement, le potentiel de développement en particulier en Asie est immense. L’attente est forte et nous voulons y répondre.

        Comment faites-vous face au développement du marché en termes de production ?
      
Nous avons fait des investissements importants en rachetant les leaders au Brésil, Levorin (pneus vélo et scooters) en 2016, et en Indonésie, Multistrada au printemps dernier. Nous avons fait d’une pierre deux coups en renforçant notre production locale, ce qui est meilleur pour l’environnement et pour le service au client, tout en l’adaptant pour produire sur place des pneus Michelin. Nous avons en tout six sites de production : deux en Europe (Espagne, Serbie), deux au Brésil et deux en Asie (*). Nous augmenterons les capacités de production de ces sites au fur et à mesure des besoins. Les marchés les plus importants sont l’Indonésie, le Viet Nam, la Thaïlande et l’Inde, qui est le plus gros marché mondial du deux-roues. D’ici dix ans, il faudra probablement avoir un site de production en Inde. Cela va dépendre de la croissance, dans ce pays, des marchés de motos de moyennes et fortes puissances.

        Pour Michelin, le deux-roues n’est donc plus un marché confidentiel ?
      
Non, on pouvait dire ça il y a dix-quinze ans. Aujourd’hui, le chiffre d’affaires progresse, on est leaders sur des segments et il y a une emprise mondiale. En termes de notoriété, le deux-roues contribue aussi à un premier accès à la marque, par le vélo et le scooter. Nous accompagnons nos clients, qui sont souvent les mêmes, sur différents segments. Et ça reste un vaste laboratoire technologique via la compétition.

        Sur les marchés de spécialités, notamment le génie civil, qui concerne Blavozy (Haute-Loire), quelles sont les perspectives ?
      
Sur l’activité minière, la tendance reste positive même si la croissance est moins forte que ces deux dernières années. Sur l’activité construction (qui est celle qui concerne précisément le site de Blavozy, ndlr), après deux très belles années (2017, 2018), la demande stagne un peu. Cela explique le coup d’arrêt qui se traduit par des arrêts de production à Blavozy, mais nous allons repartir sur une activité courante au premier trimestre 2020.

        (*) Le site clermontois de Cataroux produit aussi des pneus motos mais de compétition uniquement.
      

        
          Patrice Campo, à Milan
        
      
Intéressé par l'économie locale? Découvrez la newsletter "Décideurs".
En savoir plus fermer
