
# США борются с китайцами за «Мотор Сич»: Собственником компании может стать советник Трампа

Published at: **2019-11-05T20:45:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/ssha-boryutsya-s-kitajczami-za-motor-sich-sobstvennikom-kompanii-mozhet-stat-sovetnik-trampa/)

Новым владельцем украинской компании «Мотор Сич» может стать советник президента США Дональда Трампа, владелец частной военной компании «Blackwater» Эрик Принс. Об этом сообщает «Радио Свобода» со ссылкой на The Wall Street Journal.
Отмечается, что таким образом в США намерены не дать Китаю завладеть оборонными технологиями в сфере авиастроения. С этой целью представители Белого дома обратились к Принсу и к еще одному бизнесмену, который также заинтересован в сделке.
Издание сообщает, что недавно Принс консультировался по этому поводу с украинскими чиновниками и даже посещал главный завод компании.
Советник Трампа не комментирует эти сообщения, однако его представитель подтвердил, что «рассматривается возможность инвестировать» в Украину.
Кроме того, в статье идет речь о еще одном потенциальном покупателе «Мотор Сичи» – американце украинского происхождения Максиме Полякове. Его компания Firefly Aerospace в Техасе производит и конструирует ракеты. Бизнесмен также отказался комментировать возможную сделку.
WSJ сообщает, что в конце сентября 2019 года запорожский завод «Мотор Сичи» посетили поверенный в делах посольства США в Киеве Билл Тейлор и главный советник Пентагона в области оборонной промышленности по вопросам Украины Дональд Винтер.
Напомним, советник президента США по вопросам нацбезопасности Джон Болтон в августе заявлял, что постарается убедить украинскую власть отказаться от сотрудничества с китайцами в контексте продажи «Мотор Сичи».
