
# ¿Qué 'se juega' Brasil con su subasta de petróleo, la más cara del mundo?

Published at: **2019-11-05T09:57:24+00:00**

Author: **Bloomberg / Sabrina Valle**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/economia/que-se-juega-brasil-con-su-subasta-de-petroleo-la-mas-cara-del-mundo)

Brasil está celebrando lo que podría ser la venta de perspectivas de petróleo más cara del mundo el miércoles, con todos los ojos puestos en quién se hace al gigante campo de Búzios.
Exxon Mobil y Royal Dutch Shell se encuentran entre los 'pesos pesados' suscritos para ofertar por cuatro áreas de aguas profundas conocidas como reservas de transferencia de derechos.
Es una propiedad inmobiliaria privilegiada en el corazón del presal, una extensión de depósitos de petróleo del tamaño de Ohio atrapados debajo del fondo marino del Atlántico.
Para los productores mundiales, es una oportunidad única de captar depósitos gigantes con resultados probados. Pero también es un gran gasto en un momento en que los inversionistas esperan cada vez más que la industria muestre moderación.
Para Brasil, la venta ayudaría a reponer las arcas públicas, atraería la inversión a su economía maltratada y ayudaría a la estatal Petroleo Brasileiro SA (Petrobras) en un momento en que busca reducir deuda.
Si la venta falla, es posible que la moneda del país y las acciones de Petrobras sufran un duro golpe.
A diferencia de una venta típica de licencias de exploración costa afuera, donde las compañías pagan por el derecho de perforar bajo su propio riesgo y luego desarrollan las perspectivas si encuentran crudo, Brasil está ofreciendo una gran cantidad de petróleo descubierto en un área donde Petrobras ya está produciendo.
Se estima que las cuatro perspectivas, entre las que también se encuentran Itapu, Sepia y Atapu, contienen hasta 15 mil millones de barriles de crudo recuperable, según un estudio de la consultora Gaffney, Cline & Associates, con sede en Houston. Eso es más que las reservas de Noruega o México.
En Búzios, Petrobras bombea alrededor de 420 mil barriles por día, lo mismo que produjo Ecuador, miembro saliente de la OPEP, el mes pasado. Con más agujeros por perforar y más rampas por hacer, los pozos del campo ya rivalizan con los más productivos del mundo.
Se han agregado nuevas plataformas de producción flotantes a la plataforma que comenzó a aprovechar el campo el año pasado.

        Todo ese botín no será barato.
      
Las tarifas solo para los permisos totalizarán 106 mil millones de reales (26 mil millones de dólares). Eso es más de lo que Brasil ha recaudado en las subastas de petróleo desde que terminó un monopolio estatal hace dos décadas. La licencia para explorar y producir en Búzios costará alrededor de 17 mil millones de dólares.
La subasta se basará en la cantidad de producción que los postores estén dispuestos a ceder. Los porcentajes comienzan en 18.15 por ciento para Itapu, 23.24 por ciento para Búzios, 26.23 por ciento para Atapu y 27.88 por ciento para Sepia. Quien ofrezca más al gobierno en un sobre cerrado, gana.
Las tarifas se pagan en efectivo, y la mayor parte vence el 27 de diciembre. Los ganadores que oferten al menos 5 puntos porcentuales por encima del piso de producción compartida podrán dividir el pago para esa área, con una segunda cuota que vence en junio de 2020.
Debido a que Petrobras ya comenzó a desarrollar Búzios, los ganadores de ese campo deberán compensar al productor. Un estudio realizado por Wood Mackenzie estima un pago de 24 mil millones de dólares. Solo poner en marcha cuatro plataformas de producción le ha costado a la compañía más de 20 mil millones.
Depende de los ganadores y Petrobras negociar qué combinación de efectivo, crudo e inversiones a lo largo de los años aceptarán para obtener una compensación. Tendrán 18 meses para llegar a un acuerdo con Petrobras antes de que el regulador petrolero deba intervenir como mediador.
Pero la compañía, que tiene derecho a seguir siendo el operador de Búzios, ha señalado que formará parte de la licitación por al menos 30 por ciento, muy probablemente con socios. Si Petrobras termina con una participación más alta, sus socios desembolsarían menos en compensación.
BP y Total SA han salido. Shell, el mayor productor extranjero en el país, no ha mostrado signos de vacilación. Exxon, que ha construido la mayor cartera de exploración costa afuera en Brasil después de Petrobras, ha expresado preocupación sobre los costos, pero aún está en la carrera.
Chevron, que se destacó como uno de los principales postores en una venta costa afuera mucho más barata en Brasil el mes pasado, recientemente se ha ganado una reputación de disciplina financiera. Los productores nacionales de China, Qatar y Noruega también están inscritos.
Petrobras ha sido el candidato más vocal, y su director ejecutivo, Roberto Castello Branco, señaló que la compañía “ofertaría para ganar” Búzios. La compañía dijo que usará un crédito de 9 mil millones de dólares establecido con el gobierno este año. Eso es suficiente para ofertar por aproximadamente la mitad de Búzios.
Es probable que nadie oferte solo, dado el tamaño del esfuerzo. En subastas recientes, Petrobras a menudo se ha asociado con Exxon y Chevron con Shell. Cualquier combinación de postores es posible.
Sin embargo, las subastas pasadas ni siquiera están en el mismo estadio para servir como guía para esta.
