
# Los ex consellers Comín y Puig, en libertad sin fianza en Bélgica

Published at: **2019-11-07T18:11:30+00:00**

Author: **Diariocrítico**

Original: [Diariocrítico](https://www.diariocritico.com/nacional/justicia-belga-deja-en-libertad-ex-consellers-comin-puig-proces)

Los ex consellers Toni Comín y Lluís Puig han quedado en libertad sin fianza tras presentarse ante la justicia belga por la reactivación de las euroórdenes en su contra. Después de que ayer el Reino Unido se negase a tramitar la euroorden contra Clara Ponsatí, el juez ha decidido que continúen en libertad hasta que resuelvan la petición del Tribunal Supremo.
Al igual que ocurrió con el ex president Carles Puigdemont, la justicia belga ha dejado en libertad sin fianza a Comín y Puig hasta que se resuelva la euroorden. El magistrado ha fijado como medidas cautelares la prohibición de abandonar el país sin permiso así como la localización de los ex consejeros catalanes. Es la segunda vez que España solicita a Bélgica la entrega de los políticos independentistas,y de nuevo, la justicia ha seguido el mismo procedimiento: mantener en libertad a los ex consellers hasta que resuelva la euroorden.
La idea de sus abogados sería unir los tres casos, por lo que la vista podría ser el 16 de diciembre, cuando estaba prevista la de Puigdemont. El abogado belga de los políticos independentistas, Paul Bekaert ha señalado que todavía no saben si se celebrará una vista conjunta o irán por separado.
Al salir de la Fiscalía belga, Comín ha aseverado ante los medios que utilizarán las controvertidas declaraciones de Pedro Sánchez presumiendo de controlar al Ministerio Fiscal español. "Las declaraciones del señor Sánchez no hacen más que darnos más pruebas de esta falta de separación de poderes y esta baja calidad de la democracia española", ha proclamado. El presidente del Gobierno en funciones ha reculado este mismo jueves y ha atribuido al cansancio la falta de precisión en sus palabras, al tiempo que ha defendido la independencia de los fiscales.
"El juez de instrucción ha valorado si decretaba o no medidas cautelares a partir de lo que pedía el fiscal. El juez ha considerado que hemos cumplido con todos los requerimientos desde el 30 de octubre de 2017 y no ve ningún problema que estemos en libertad. Tenemos ganas de poder demostrar que el escrito de detención que han presentado está lleno de incongruencias y falsedades. Se van acumulando declaraciones de un nivel de bajeza democrática, y que nos dan vergüenza ajena, pero que a la vez nos ayudan en la defensa",ha declarado Puig.
El juez del Tribunal Supremo, Pablo Llarena reclama la entrega de Comín por los delitos de sedición y malversación, mientras que en el caso de Puig le atribuye malversación y desobediencia. Llarena reactivó el pasado martes las euroórdenes de detención y entrega a España de los ex consellers fugados desde 2017, después de que el Tribunal Supremo haya dictado sentencia en el caso del procés.
