
# Brooklyn Beckham : cette aventure avec la petite sœur de Kate Moss qui inquiète sa mère

Published at: **2019-11-04T15:38:55+00:00**

Author: **Lisa Merioud**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/brooklyn-beckham-cette-aventure-avec-la-petite-s-ur-de-kate-moss-qui-inquiete-sa-1044482)

Depuis quelques mois, Brooklyn Beckham est un véritable Don Juan ! En effet, le Sun vient de révéler que ce dernier aurait eu un flirt avec la petite sœur de Kate Moss, Lottie. Après les mannequins Anna Cross et Phoebe Scarlett, il semblerait que le jeune homme de 21 ans craque déjà pour une autre fille. Une réputation de bourreau des cœurs qui est très loin de plaire à ses parents, David et Victoria Beckham.
Les parents de Brooklyn ont donc eu une sérieuse conversation avec leur fils. Le couple star l'a invité à mieux se comporter avec la gente féminine, en particulier depuis qu'il fréquente Lottie Moss. En effet, David et Victoria craignent que la vie privée de leur fils fasse la une des tabloïds et ternisse ainsi sa prometteuse carrière de photographe.
Les histoires de cœur de Brooklyn Beckham semblent très compliquées ces temps-ci, à l'image de sa dernière relation avec le mannequin Hana Cross. En effet, au printemps, les deux ex s'étaient rendus à la 72e édition du Festival de Cannes. Une grosse dispute avait alors éclaté entre eux, forçant même les agents de sécurité à intervenir. Quelques mois après, en octobre, Brooklyn avait été aperçu à la sortie d'une boîte de nuit, prenant une femme dans les bras... Si nul ne sait s'il s'agit de la demi-soeur de Kate Moss, espérons qu'avec Lottie, les choses s'apaisent.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
