
# В Печенге партийцы оценили ход строительства детского сада-яслей

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/newslent/v-pechenge-partijcy-ocenili-hod-stroitelstva-detskogo-sada-yaslej/)

Секретарь местного отделения Печенгского района партии, глава муниципального образования Печенгский район Александр Морозов оценил ход работ по строительству детского сада-яслей в Печенге. Напомним, возведение дошкольного учреждения началось в марте и должно быть завершено до конца года. Ведется строительство в рамках национального проекта «Демография» и партийного проекта «Новая школа». После сдачи в эксплуатацию сад-ясли сможет принять 75 малышей в возрасте от 2 месяцев до 3 лет. Стоимость работ - свыше 136 миллионов рублей. «В настоящее время техническая готовность объекта составляет порядка 80 процентов, - сообщил Морозов. – Полностью выполнено устройство деревянных конструкций кровли и пароизоляции, завершается укладка металлочерепицы, устройство крылец, вентиляционных шахт и слуховых окон, установка ограждения по периметру территории, прокладка наружных сетей ливневой канализации и так далее. Основной фронт работ сейчас сместился внутрь здания – идет отделка помещений, устройство внутренних сетей электроснабжения, водопровода и канализации, монтаж дверных блоков, устройство охранной сигнализации, системы вызова и системы информирования». Как рассказал секретарь местного отделения Печенгского района партии, ход работ на объекте постоянно мониторится партийным активом и местными властями. Партиец также рассказал, что в настоящее время уже ведутся закупки мебели и оборудования для нового дошкольного учреждения, а также подбор будущих работников. Ориентировочный срок завершения строительства – 25 декабря 2019 года. В Мурманской области в этом году в рамках национального проекта «Демография» и партийного проекта «Новая школа» строятся 3 новых детских сада: в Североморске, Полярном и Печенге. После введения в строй объектов в дошкольных учреждениях будет создано 225 мест для детей в возрасте от 2 месяцев до 3 лет.
