
# ترافیک سنگین در تمامی جاده های منتهی به شهرهای شمالی/ محورهای برون شهری 18.4 درصد افزایش تردد داشته است

Published at: **2019-11-06T11:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [شبکه اطلاع رسانی راه دانا](http://www.dana.ir/news/1545267.html/%D8%AA%D8%B1%D8%A7%D9%81%DB%8C%DA%A9-%D8%B3%D9%86%DA%AF%DB%8C%D9%86-%D8%AF%D8%B1-%D8%AA%D9%85%D8%A7%D9%85%DB%8C-%D8%AC%D8%A7%D8%AF%D9%87-%D9%87%D8%A7%DB%8C-%D9%85%D9%86%D8%AA%D9%87%DB%8C-%D8%A8%D9%87-%D8%B4%D9%87%D8%B1%D9%87%D8%A7%DB%8C-%D8%B4%D9%85%D8%A7%D9%84%DB%8C--%D9%85%D8%AD%D9%88%D8%B1%D9%87%D8%A7%DB%8C-%D8%A8%D8%B1%D9%88%D9%86-%D8%B4%D9%87%D8%B1%DB%8C-18-4-%D8%AF%D8%B1%D8%B5%D8%AF-%D8%A7%D9%81%D8%B2%D8%A7%DB%8C%D8%B4-%D8%AA%D8%B1%D8%AF%D8%AF-%D8%AF%D8%A7%D8%B4%D8%AA%D9%87-%D8%A7%D8%B3%D8%AA)

رئیس مرکز اطلاعات و کنترل ترافیک پلیس راهور ناجا آخرین وضعیت جوی و ترافیکی محورهای مواصلاتی کشور را تشریح کرد.
به گزارش شبکه اطلاع رسانی راه دانا؛ سرهنگ نادر رحمانی در گفتگویی با اشاره به آمار ترددهای انجام شده طی شبانه روز گذشته در محورهای مواصلاتی کشور اظهار کرد: بر اساس آخرین اطلاعات دریافتی از دوربین های نظارتی در محورهای برون شهری نسبت به روز قبل ۱۸.۴ درصد افزایش تردد داشته ایم.
وی افزود: همچنین سهم وسایل نقلیه سنگین ۱۴.۱ درصد، اوج تردد بین ساعات ۱۷ الی ۱۸ و کمترین تردد بین ساعت ۳ الی ۴ انجام شده است.
رئیس مرکز اطلاعات و کنترل ترافیک پلیس راهور ناجا با اشاره به محورهای دارای بیشترین تردد طی ۲۴ ساعت گذشته گفت: محور آزادراه قزوین-کرج با تردد ۱۳۳ هزار و ۳۰۸ وسیله نقلیه، محور آزادراه کرج-تهران با تردد ۱۲۹ هزار و ۵۶۲ وسیله نقلیه و محور آزادراه کرج-قزوین با تردد ۱۱۹ هزار و ۶۰ وسیله نقلیه دارای بیشترین تردد طی ۲۴ ساعت گذشته بوده است.
وی با اشاره به آخرین وضعیت محورهای شمالی گفت: شاهد ترافیک سنگین در محور چالوس مسیر(جنوب به شمال) محدوده های بیلقان، سرودار، وینه، خوشبختی، آدران، آسارا، ماهان، همه‌جا، گرماب، حسنکدر، نساء، گچسر، تونل کندوان، سیاه بیشه و محور هراز مسیر (جنوب به شمال) حدفاصل پیست آبعلی تا گالری امامزاده هاشم و محدوده های شاه زید، سه راهی چلاو و ترافیک نیمه سنگین محدوده های پلورآب اسکشاهاندشتوانا هستیم.
به گزارش مهر، رحمانی ادامه داد: همچنین ترافیک در آزادراه قزوین-رشت محدوده های رودبار، عوارضی امامزاده هاشم و در محور فیروزکوه مسیر(جنوب به شمال محدوده های گیلاوند، دماوند و فیزروزکوه و در آزادراه تهران-پردیس محدوده های مهرآباد و رودهن سنیگن است.
رئیس مرکز اطلاعات و کنترل ترافیک پلیس راهور ناجا یادآور شد که محورهای شمالی فاقد هرگونه مداخلات جوی هستند.
وی با اشاره به آخرین وضعیت ترافیکی سایر محورها گفت: همچنین شاهد ترافیک سنگین در آزادراه تهران-کرج-قزوین محدوده گرمدره و ترافیک نیمه سنگین محدوده های ساسانی، امامزاده طاهر، پلیس راه مهرشهر و حدفاصل گلشهر تا بهشت سکینه و در آزادراه تهران-قم محدوده بهشت زهرا هستیم.
انتهای پیام/
