
# Bolsonaro diz que não teve nada de anormal no Enem

Published at: **2019-11-04T00:31:00+00:00**

Author: **Idiana Tomazelli**

Original: [UOL Noticias](https://noticias.uol.com.br/ultimas-noticias/agencia-estado/2019/11/03/bolsonaro-diz-que-nao-teve-nada-de-anormal-no-enem.htm?utm_source=twitter&utm_medium=social-media&utm_content=geral&utm_campaign=uol)

O presidente Jair Bolsonaro disse neste domingo, 3, que não houve nada de "anormal" na primeira etapa das provas do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) e afirmou que o tema da prova de redação - sobre democratização do acesso ao cinema - foi "justificável".
"Não teve nada de anormal. O tema da redação foi justificável, não foi nada de anormal. Foi bem", disse o presidente a jornalistas, depois de acompanhar uma partida entre Itália e Paraguai pela Copa do Mundo Sub-17 na cidade do Gama, a 40 km de Brasília.
No início da tarde deste domingo, vazou uma foto com o teor da prova. Segundo o ministro da Educação, Abraham Weintraub, o episódio não provocou danos ao exame e, em sua avaliação, não abrirá brechas para pedidos na Justiça para a anulação da prova. Análises feitas até o momento, de acordo com ele, indicam que o vazamento teria sido provocado por um aplicador de provas que, notando a ausência de três candidatos, teria aberto os cadernos e fotografado.
De acordo com Bolsonaro, já está quase identificado quem foi que vazou o conteúdo do Enem. "Parece que foi quando iniciou a prova, ele vazou. Ele tirou uma fotografia de uma página, essa foi a informação que eu tive no momento", comentou o presidente, ao falar brevemente com a imprensa.
