
# Больше половины россиян ждут решительных перемен

Published at: **2019-11-06T06:07:05+00:00**

Author: ****

Original: [The Bell](https://thebell.io/bolshe-poloviny-rossiyan-zhdut-reshitelnyh-peremen/)

59% россиян выступают за решительные перемены в стране — их доля за последние два года увеличилась на 17%, пишут «Ведомости» со ссылкой на совместное исследование Московского центра Карнеги и «Левада-центра». Больше половины (53%) опрошенных заявили о том, что такие реформы возможны только при условии серьезных изменений в политической системе. Но в большей степени запрос на перемены касается именно социально-экономической сферы — например, повышения зарплат и уровня жизни, отмечают эксперты.
Детали. Рост стремления к переменам социологи зафиксировали еще в мае 2018 года, когда за решительные реформы выступали 57% россиян. Теперь их доля выросла до 59%. Еще 31% опрошенных ждут незначительных изменений в стране и лишь 8% никаких перемен не нужно.
Больше половины россиян (53%) уверены, что такие реформы возможны лишь при условии серьезного изменения политической системы, а на перемены с сохранением существующей системы согласна лишь треть.
Пожелания о смене власти за два года действительно стали отчетливее, констатируют авторы исследования. Вторым первоочередным необходимым изменением после повышения зарплат и уровня жизни (24%) россияне считают смену правительства, президента (13%).
Читайте такжеДва вызова для Кремля: эксперты назвали главные итоги московских протестов
Ответственность за то, что перемен нет, опрошенные прежде всего возлагают на чиновников и бюрократию и все больше — лично на Владимира Путина и его ближайшее окружение.
Об этом говорят. Запрос на перемены в первую очередь касается социально-экономической сферы, объясняет соавтор исследования, социолог «Левада-центра» Денис Волков. Идея стабильности утрачивает привлекательность, поскольку теперь она воспринимается как стабильность бедности, консервации и накопления социально-экономических проблем, добавляет руководитель фонда ИСЭПИ Дмитрий Бадовский.
Контекст. Реальные располагаемые доходы населения падают. Этот показатель снижался с 2014 по 2017 год, а в 2018 году доходы россиян, по Росстату, выросли только на 0,2% — и то только после того, как ведомство изменило методику их подсчета. В 2019 году доходы населения продолжили падать в первом и во втором квартале, а в третьем неожиданно выросли. Росстат объяснил это «низкой базой 2018 года и ростом других денежных доходов» (то есть главным образом «серой заработной платы»).
Что дальше. Власть знает о спросе на перемены и что-то будет людям предъявлять — например, обновление кадров или социальные меры вроде национальных проектов, уверен Волков из «Левады». По мнению Бадовского, власть будет отвечать на это по двум направлениям: продолжит активнее продвигать национальные проекты, прежде всего связанные с социальной сферой, и может выдвинуть новые социальные программы перед федеральными выборами. С запросом на перемены уже пытаются работать, предлагая «заменители перемен» — например, новые лица на уровне губернаторов или идею «прорыва», добавляет Андрей Колесников из Московского центра Карнеги.
Политизация запроса на перемены, возможный рост числа протестных акций зависят от действий политиков, говорится в докладе. Пока люди все еще инертны и ждут, что перемены им преподнесут на блюдечке и они не будут платить за них ничего, считает Колесников.  При этом инертность во многом связана с тем, что власть отказалась от диалога с обществом и перешла к интенсивным репрессиям, говорится в докладе. В топ-3 главных страхов россиян попал страх перед произволом властей, показали результаты октябрьского опроса «Левада-центра». В топ-7 рейтинга тогда попали и другие связанные с властью страхи — например, возврата к репрессиям и ужесточения режима.

        Анна Коваленко
      
