
# Au Louvre-Abu Dhabi, les secrets d'une expo de luxe

Published at: **2019-11-07T08:00:00+00:00**

Author: **Bruna Basini**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Culture/Expo/au-louvre-abu-dhabi-les-secrets-dune-expo-de-luxe-3929213)


        De la perle émiratie la plus vieille du monde au nuage futuriste de Cartier, le musée du Louvre-Abu Dhabi consacre une exposition à l'histoire du luxe. A travers ses événements, l'institution participe au rayonnement de la France.
      
Depuis quelques jours, sous la ­coupole du Louvre-Abu Dhabi, aux Émirats arabes unis, un nuage parfumé flotte dans un cube de verre posé sur l'eau. En grimpant quelques marches à l'intérieur de cette composition à la ­Magritte, les sens s'éveillent au contact des microbulles de ­fragrance qu'il ­diffuse. L'effet multisensoriel casse les représentations ­habituelles, en flacon ou à travers des publicités très convenues. Conçue par le "nez" des parfums Cartier, Mathilde Laurent, et les équipes de ­Transsolar ­KlimaEngineering, l'installation immersive fait partie de l'exposition "Dix Mille Ans de luxe" qui vient de débuter. Il y a deux ans, à Paris, elle avait trôné pendant quatre jours devant le Palais de Tokyo pour la Fiac. "Le parfum s'y révèle en tant qu'œuvre, remarque Mathilde Laurent. Il est une poésie qui élève, bien plus qu'une parure ou qu'un produit d'hygiène qui sent bon ; et en plus, notre cube est très en ­cohérence avec l'univers Jean Nouvel [l'architecte du musée]."
 

        Lire aussi - Louvre Abu Dhabi : inauguré par Macron mercredi, le musée est une arme géopolitique pour l'Emirat
      
Baptisé Osni (objet sentant non identifié), il va passer trois mois sous le ciel étoilé des Émirats, ainsi que 350 objets véhiculant l'idée du luxe à travers les âges. De la perle rosée et minuscule, vieille de près de six mille ans avant notre ère, découverte sur un site archéologique local, à la parure de lit de Louis II d'Espagne, en passant par l'une des portes monumentales de l'Exposition universelle de 1878 en France, et aux robes de la ­collection "métiers d'art" imaginées par Karl Lagerfeld pour Chanel.
Biais culturel ou nécessité, le ­savoir-faire français est à l'honneur. Curateur de l'exposition et aux commandes du musée des Arts décoratifs à Paris, Olivier Gabet s'en explique à l'occasion d'une visite guidée. "Il y a des invariants autour du concept de luxe, qui peut s'exprimer de façon minimaliste ou à travers une débauche de matières et de métiers de la main, constate-t-il. Mais c'est en France que tout s'emballe, avec l'avènement de Louis XIV et sa cour à partir du XVIIe siècle, et qu'apparaissent les premières manufactures et les marchands-merciers, véritables directeurs artistiques avant l'heure", appuie-t-il. Le bouquet final est consacré à la haute couture, avec des marques qui ont encore pignon sur rue, comme Christian Dior ou Yves Saint Laurent. Mais on y trouve aussi des robes d'Issey Miyake, Elie Saab ou Rabih Kayrouz. Signe que le luxe se joue des drapeaux.
Le propos de l'Osni, qui boucle le parcours de l'exposition, est de symboliser l'élan spirituel et ­immatériel du luxe au XXIe siècle. "Notre démarche a été comprise, on ne ­voulait surtout pas qu'elle soit 'brandée' par le Louvre-Abu Dhabi avec, par exemple, la vente de flacons du parfum L'Envol qui est diffusé dans le cube", remarque Mathilde Laurent. La créatrice dit rechercher les odeurs qui seront consommées demain. "Nous ne pourrons plus mentir aux nouvelles générations, confie-t-elle. Nous devons leur dire que nous utilisons des produits de synthèse depuis 1853."
L'exposition sera maillée ­également de mini-performances et de concerts. "Dix Mille Ans de luxe" répond aussi à un intérêt très ­marqué du public des Émirats pour le sujet. "Nous nous y préparions avant même l'ouverture du musée", révèle ­Manuel Rabaté, directeur du Louvre-Abu Dhabi. Depuis son ­inauguration il y a deux ans, ­l'institution a aussi gagné en efficacité sur le segment touristique. "Nous sommes devenus un monument structurant pour la destination Abu Dhabi, avec 30% de visiteurs résidents et 70% de touristes", informe-t-il.
Mais aussi en tant qu'institution culturelle au ­service du rayonnement de la France. "Ici, nous écrivons un nouveau chapitre de l'histoire muséale universelle, indique Manuel Rabaté. Nous voulons montrer avec nos partenaires émiratis une histoire mondiale connectée à travers des œuvres et des objets qui nous ­rapprochent. C'est un tango qui se danse à deux."
