
# Уходят от налогов

Published at: **2019-11-04T15:51:00+00:00**

Author: **Sputnik Казахстан**

Original: [yk.kz](https://yk.kz/news/show/53457)

Министерство финансов Казахстана совместно с Kaspi банком рассматривают варианты, как можно упросить и сделать законными альтернативные способы безналичной оплаты.
Казахстанцы осваивают безналичные способы платежей. Клиенты одного из крупных банков совершают безналичные переводы по номеру мобильного телефона, привязанного к карте. Перевод осуществляется без комиссий. Сейчас этот способ используется не только для личных целей, но и в качестве платы за такси, продукты, стрижку, мойку авто и в других сферах.
"Сегодня платежи по Kaspi Gold – это очень популярный механизм. С точки зрения закона о платежных системах, он соответствует требованиям, но с точки зрения Налогового кодекса и фискализации – не совсем соответствует. Эти операции не фискализируются. Мы думали запретить этот механизм, но это может не очень положительно сказаться на нашей экономике", - отметил вице-министр финансов Казахстана Руслан Енсебаев на брифинге в минувшую пятницу.
В понедельник, 4 ноября вице-министр сделал новое заявление. Он отметил, что система мгновенных переводов с карты на карту – одна из самых удобных на сегодняшний день.
"Понятно, что такие простые механизмы помогли обеспечить прорывной рост доли безналичных платежей: количество безналичных платежей в этом году по сравнению с прошлым выросло в 2,1 раза, а объемы на 92,6%, по данным Национального банка", - указал Енсебаев.
Однако Минфин обеспокоен тем, что хотя данные потоки перетекли из наличного оборота, который вообще не регулируется и не отслеживается, однако без фискальных чеков не учитываются права граждан и не платятся налоги.
"Вместе с тем этот инструмент удобен в первую очередь потребителям. Поэтому полностью запрещать такой механизм было бы нелогичным и недальновидным. Однако предприниматели, принимая безналичные платежи переводами, при этом не выдавая клиенту фискальный чек, уходят от налогов и нарушают права потребителя", - пояснил чиновник.
В этой связи Минфин и Kaspi.kz начали прорабатывать программу совместных действий.
"Об этом говорил и Михаил Ломтадзе, руководитель банка. В скором времени будет создан и бесплатно распространен удобный инструмент, который, по сути, в будущем заменит P2P (от клиента к клиенту) платежи", - пообещал Руслан Енсебаев.
Ведомство добилось снижения нагрузки на бизнес и как ответный жест призывает предпринимателей к добросовестности.
"В части упрощения мы сейчас делаем все, чтобы минимизировать и исключить контакты с проверяющими органами. Если предприниматель, получая преференции по оплате налогов, открыто показывает свои доходы, то он получает дополнительные стимулы в виде исключения проверок", - рассказал он.
Также прорабатываются вопросы по исключению необходимости сдачи налоговой отчетности в будущем. Таким образом, государством предпринимаются меры для создания максимально доверительных отношений с бизнесом.
"Вместе с тем, как показывают многие комментарии к публикациям в Сети, нам необходимо менять и отношение граждан к вопросам налогообложения и к работе налоговых органов. Ведь практически все развитые страны опираются на налоги как одну из основных форм дохода государства, который в дальнейшем инвестируется на решение социальных нужд", - отметил Руслан Енсебаев.
Минфин видит свою задачу в повышении уровня доверия граждан к системе налогового администрирования и обеспечении прозрачности всех процедур. Это, по мнению вице-министра, должно привести к ситуации, как в Сингапуре, где каждый гражданин понимает, что налоги идут на пользу экономики.
