
# Coca-Cola ganó 4.665 millones en el primer semestre, un 11% más

Published at: **2019-11-06T01:12:42+00:00**

Author: **EFE**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/empresas-eAm-mexico/noticias/6888428/07/15/CocaCola-gano-4665-millones-en-el-primer-semestre-un-11-mas.html)

La compañía Coca-Cola anunció hoy un beneficio neto acumulado en el primer semestre de este año de 4.665 millones de dólares, un 11% más que en el mismo período de 2014 y apuntó que la fortaleza del dólar tuvo un efecto negativo en sus cuentas.
Al dar a conocer los resultados del segundo trimestre y el acumulado semestral, la firma dijo que entre enero y junio pasados sus ingresos netos de explotación fueron de 22.867 millones de dólares, con un descenso del 1 % respecto al año pasado.
El beneficio por acción en los seis primeros meses de este año fue de 1,06 dólares, un 12% más que los 95 centavos del primer semestre de 2014.
Solo en el segundo trimestre de este año, en el que se fijaban hoy los expertos de Estados Unidos, Coca-Cola informó de un beneficio neto de 3.108 millones de dólares, un 20% menos que en el segundo trimestre del 2013, cuando ganó 2.595 millones.
Entre abril y junio pasados el beneficio por acción fue de 71 centavos, un 20% más que lo registrado en el mismo período de 2014 (cuando repartió un beneficio de 58 centavos por acción).
La empresa informó en un comunicado que su volumen de facturación descendió un 3 % en el segundo trimestre respecto al mismo periodo el año pasado, con un descenso del 7 % en el área Asia-Pacífico, una caída del 13 % en Latinoamérica y del 9 % en Europa. En Norteamérica, en cambio, ingresó un 3 % más.
Los resultados de la compañía no crearon buen ánimo en Wall Street, donde al comenzar la sesión las acciones bajaban un 0,19 %. En los últimos seis meses, los títulos de Coca-Cola han bajado un 5 % y un 2,44 % en los últimos doce meses.
