
# Скарлетт Йоханссон показала татуировки в атласном платье-бюстье с голой спиной

Published at: **2019-11-06T16:55:00+00:00**

Author: **Леся Ловицкая**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/06-11-2019/skarlett-yohansson-pokazala-tatuirovki-v-atlasnom-plate-byuste-s-goloy-spinoy/)

34-летняя Скарлетт Йоханссон (Scarlett Johansson) выбрала интересный образ для выхода в свет. Звезда фильма «Черная вдова» облачилась в роскошный наряд от именитого бренда.
Скарлетт Йоханссон снялась в новой драме американского режиссера Ноа Баумбака Marriage Story («Брачная история»). В Лос-Анджелесе прошла премьера ленты. Блондинка на фотоколле блистала в шикарном платье-бюстье из последней круизной коллекции Louis Vuitton.
Look состоял из светлого корсета с молниями, расшитого стразами и пайетками, и фиолетовой атласной юбки с запахом. Высокий разрез акцентировал внимание публики на стройных ногах актрисы. Она выбрала яркий макияж в классическом стиле — выделила глаза серебристыми тенями, губы — алой помадой, а скулы — яркими румянами.
Йоханссон предпочла гламурную прическу. Стилисты сделали кинодиве модную укладку — подняли ее белокурые локоны наверх. Образ дополнили утонченные босоножки-металлик на прозрачных каблуках и украшения. Звезда надела крупные серьги с драгоценными камнями и кольца с браслетами.
Оригинальный наряд позволил поклонникам рассмотреть татуировки актрисы. Ее спина украшена рисунком в виде ветки роз и ягненка. Ранее актриса «засветила» нательные украшения на лос-анджелесской премьере фильма «Кролик Джоджо».
