
# RoboCode: від гуртка з робототехніки до приватної школи з IT нахилом

Published at: **2019-11-06T11:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [AIN.UA](https://ain.ua/2019/11/06/robocode-vid-gurtka-z-robototexniki-do-privatno%d1%97-shkoli-z-it-naxilom/)

Декілька років тому у життя батьків та учнів стрімко увірвалася робототехніка. Зараз в кожному районі Києва є по декілька центрів робототехніки та програмування. Всі ці курси можна розділити на дві групи: робототехніка з конструкторами накшталт LEGO та мейкерство або embedded-програмування на Arduino. Зараз ми більше поговоримо про другу групу, де навчаються більш дорослі діти, вивчаючи професійні мови програмування та працюючи з «дорослими» проектами. Найбільшою мережею центрів з програмування та робототехніки в цьому сегменті є RoboCode. Відкривши першу школу на Троєщині в 2016 році, зараз ця мережа налічує 74 центри в 4 країнах, де навчаються більше 8000 дітей. Такий стрімкий розвиток — це просто хайп, чи робототехніка справді важлива для батьків? І що вона дає дітям? 
По-перше, робототехніка класна штука для учнів, які хочуть навчитися програмувати. Ні для кого не секрет, що програма з інформатики в звичайних школах дуже застаріла, а вчителі, які її викладають (90% з них) не вміють програмувати . Програмування є важлививим скілом, адже майбутнє буде досить технологічним, і ця навичка знадобиться у більшості професій. Як саме роботи допомагають в навчанні програмуванню? Можна просто написати код і обчислити площу трикутника на Паскалі, а можна написати код і робот перенесе певний вантаж і подасть сигнал, що роботу виконано. Звичайно, другий спосіб цікавіший. А складні речі легше вивчати, коли цікаво. Це настільки працює, що після першого року навчання 85-90% дітей можуть скласти просту схему з 3-5 датчиками та написати нескладний код, що перетворить цю схему на розумну систему або роботизований пристрій.
По-друге, глибина розуміння фізики та математики. Одне діло розв’язувати задачі біля дошки у школі. Інше діло створити з підручних матеріалів, наприклад, робот-пилосос: порахувати об’єм, кути, потужність, врахувати опір, практично зрозуміти питому вагу тіл, а потім написати мобільний додаток і керувати своїм власним пристроєм дистанційно. До речі, при створенні таких проєктів, діти дуже сильно прокачують навички самонавчання, адже проєкти спочатку здаються дуже складними і потрібно багато гуглити. Це дійсно важливо, адже в майбутньому нам постійно доведеться перенавчатися.
І по-третє, на наших уроках діти постійно проходять шлях від ідеї до реалізації технологічного проєкту. Це розвиває в дитині корисні звички: креативність, доведення справи до кінця, мислення не процесом, а результатом, роботу в команді, дисципліну, тайм-менеджмент. Ми регулярно проводимо хакатони та олімпіади з embedded-програмування. Наші діти вчаться перемагати в інтелектуальних змаганнях в Україні та за кордоном.
Нещодавно декілька команд таких учнів почали працювати (part-time, звичайно, і за згодою батьків) в центральному офісі компанії RoboCode. Під керівництвом досвідчених розробників діти створюють наступні проекти: мобільний додаток RoboCode, гру на Unity для RoboCode, чат-бота для роботи зі співробітниками RoboCode і hardware проєкт – робот для міжнародних змагань RoboTex у Талліні. 
Також навчання такого типу виховує лідерські якості у дітей. Декілька наших учнів вже стали асистентами викладачів для молодших дітей. Наша місія — виховати технічно-освічених молодих людей, які зможуть створити продукти та компанії для нового світу. 
І найважливіше: програми досить складні, але діти поспішають на уроки із задоволенням навіть у вихідні.
Проте, це лише початок. Послухавши батьків, які розповідали, що діти навіть плачуть, коли, наприклад, хворіють і не можуть прийти до нас на урок в RoboCode, або, що вони взагалі не хочуть ходити в звичайну школу, ми відкрили приватну школу повного дня на Позняках – Future School of Technology. Ми завжди знали, що кожен предмет можна викладати більш глибоко та цікаво. Ми знаємо, як використовувати сучасні технології навчання, створити атмосферу довіри та співпраці в класах. Future School of Technology – це школа з IT нахилом, яка має три спеціалізації:
Future School of Technology відкрилася у вересні 2019, але за ці два місяці ми можемо відмітити її сильні сторони:
Враховуючи сильних викладачів, лабораторне обладнання та невеликі класи, Future School of Technology – це рішення для усіх батьків, які хочуть дати сучасну, глибоку та технологічну освіту своїм дітям і бачити їх щасливими та задоволеними.
Цьогорічні першокласники будуть активно працювати в 2040-х роках, майбутнє вже поруч і воно у нашій школі.
Роман Божок, СЕО RoboCode

        Дізнатися більше про Robocode
        Дізнатися більше про Future School of Technology
      
