
# L’euro stable face au dollar après deux séances de baisse

Published at: **2019-11-06T20:21:08+00:00**

Author: **AWP**

Original: [Allnews](http://allnews.ch/content/news/l%E2%80%99euro-se-reprend-face-au-dollar-apr%C3%A8s-deux-s%C3%A9ances-de-baisse)


        Vers 21h, la devise européenne cédait 0,05% face au billet vert, à 1,1069 dollar.
      
L’euro se stabilisait face au dollar mercredi à la faveur d’indicateurs européens jugés rassurants, après avoir déjà abandonné 0,8% depuis le début de la semaine.
Vers 20H00 GMT (21H00 à Paris), l’euro cédait 0,05% face au billet vert, à 1,1069 dollar.
«Le dollar allège ses gains après un pic cette nuit», a constaté Neil Wilson, analyste pour Markets.com, qui souligne que «le rebond inattendu de l’industrie allemande redonne de l’optimisme autour de l’euro».
Les commandes passées à l’industrie allemande ont nettement rebondi, augmentant de 1,3% après un recul de 0,4% en août alors que le spectre de la récession plane sur le pays, selon des chiffres publiés mercredi par l’Office fédéral des statistiques Destatis.
Cet indicateur, qui donne un avant-goût de l’activité manufacturière, a déjoué les attentes des analystes sondés par le cabinet Factset, qui tablaient sur un niveau de commandes inchangé.
Les investisseurs ont également pris connaissance de l’indice PMI composite pour la zone euro, qui s’est révélé meilleur que prévu, à 50,6 points contre 50,2 attendus par les analystes
Un niveau inférieur à 50 points signale un repli de l’activité, tandis qu’une valeur supérieure à cette limite traduit une expansion.
Par ailleurs, la livre britannique reculait face à l’euro et au dollar avec le début officiel de la campagne pour les élections anticipées du 12 décembre.
«Le risque politique associé à l’élection du 12 décembre a limité l’attrait de la livre, qui était repartie de l’avant ces dernières semaines alors que les craintes d’un Brexit sans accord se sont estompées», indique Joe Manimbo de Western Union.
La devise britannique perdait 0,23% face au billet vert, à 1,2854 dollar, et 0,18 % face à la monnaie unique européenne à 86,11 pence pour un euro.
