
# Google funda la App Defense Alliance para protegernos de aplicaciones problemáticas

Published at: **2019-11-07T08:16:24+00:00**

Author: **Álvarez del Vayo**

Original: [El Androide Libre](https://elandroidelibre.elespanol.com/2019/11/google-funda-la-app-defense-alliance-para-protegernos-de-aplicaciones-problematicas.html)

Google gestiona una de las mayores plataformas de distribución de software del mundo. Miles de millones de dispositivos usan Android y muchos de ellos disponen de los servicios de Google, por lo que la seguridad es algo realmente importante.
En los últimos años Google ha mejorado este aspecto con programas como Google Play Protect pero aún así ha sido demasiado común ver aplicaciones maliciosas pasar el filtro impuesto por la compañía.
Esto hacía que pudiéramos descargar aplicaciones desde la tienda de Google que luego rastreaban nuestros datos o directamente los robaban.
Para intentar cortar de raíz estas situaciones Google ha fundado lo que ha denominado como App Defense Alliance (¿Soy el único que ha pensado en Shield y Los vengadores?), una entidad en la que se han asociado con empresas como ESET, Lookout y Zimperium para crear un sistema de escaneo de aplicaciones que detecte problemas antes incluso de que nosotros las podamos descargar.
De esta manera, Google aportará Google Play Protect y cada una de las otras empresas sus propios sistemas y algoritmos de detección de aplicaciones maliciosas, haciendo mucho más complicado el acceso a la tienda de apps de aplicaciones que tienen intereses ocultos.
Por explicarlo de forma sencilla, es como si todos los desarrolladores tuvieran que pasar varios antivirus a su aplicación antes de ponerla disponible en descarga en la Play Store.
Está por ver si esto reduce el número de casos de aplicaciones disponibles en la tienda que han dado problemas y que Google ha tenido que retirar por diversos motivos. En teoría esto no debería ralentizar de forma excesiva el período que pasa desde que una aplicación se envía para revisión a la tienda hasta que está disponible para los usuarios, pero si ese aumento de la espera redunda en una mayor seguridad, bienvenido sea.

        Vía
      
