
# Астрономи откриха нов тип черна дупка

Published at: **2019-11-01T16:13:00+00:00**

Author: **Елка Василева**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/science/2019/11/01/astronomi-otkriha-nov-tip-cherna-dupka.428213)

Астрономи от САЩ са открили неизвестен досега на науката тип черни дупки, които са по-малки, отколкото се е смятало за възможно, съобщава Си Ен Ен, позовавайки се на публикация в сп. "Сайънс".
Черните дупки са важни за начина, по който астрофизиците осмислят Вселената - толкова значими, че учените се опитват да направят преброяване на всички подобни обекти в галактиката Млечен път.
Новите проучвания показват, че в търсенето си специалистите вероятно пропускат клас черни дупки, за чието съществуване не са подозирали. Авторите на настоящото изследване от университета на Охайо не само предлагат нов начин за търсене, но и показват, че е възможно да съществува клас обекти, които са по-малки от най-малките известни черни дупки във Вселената.
Общоприетата теория гласи, че масата на черните дупки трябва да бъде минимум пет пъти по-голяма от слънчевата. Откритият наскоро обект, който се намира в пределите на Млечния път, е само 3,3 пъти по-масивен от Слънцето.
Черните дупки имат толкова силна гравитация, че нищо, дори светлината, не може да я преодолее. Те могат да се формират след гибелта на звезди, които се свиват под въздействието на собствената си гравитация и след това избухват.
Неутронните звезди са останки от масивни светила, приключили своя жизнен път. По правило тяхната маса е сравнима със слънчевата, но радиусът им не надвишава 10-20 километра.
На другия полюс са свръхмасивните черни дупки, чието съществуване отдавна е известно на учените. Неотдавна беше открит обект, чиято маса е 40 милиарда пъти по-голяма от тази на Слънцето.
Проучванията на специалистите от университета на Охайо показват, че установената долна граница за масата на черните дупки не е окончателна.
"Ако можем да разкрием нова популация от черни дупки, това ще ни даде повече информация за това кои звезди избухват и кои не, кои формират черни дупки и кои - неутронни звезди. Пред нас се открива ново поле за научни изследвания", казва ръководителят на екипа Тод Томпсън.  
/БТА/
