
# La copa es del Medellín: vencieron 2-1 al Cali y quedaron campeones

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [LAPATRIA.COM](https://www.lapatria.com/deportes/la-copa-es-del-medellin-vencieron-2-1-al-cali-y-quedaron-campeones-447710)


        La Final de la Copa Águila 2019 se definió este miércoles en el Atanasio Girardot en favor del Independiente Medellín que venció por 2-1 al Deportivo Cali.
      
LA PATRIA | Colprensa | Bogotá
La Final de la Copa Águila 2019 se definió este miércoles en el Atanasio Girardot en favor del Independiente Medellín, que venció por 2-1 al Deportivo Cali y sacó provecho del empate (2-2) del sábado pasado en el estadio de Palmaseca para sumar un título más en su historia y ganar cupo a la fase previa de la Copa Conmebol Libertadores 2020.
Si bien el gol visitante no hacía la diferencia en esta definición, el no perder en condición de visitante le dio al 'Poderoso' la ventaja de finalizar la serie ante su gente, que ocupó más de 38.000 asientos del estadio medellinense; la fiesta fue del 'Rojo' desde las tribuna hasta el césped.
La primer anotación de la noche llegó solo hasta el minuto 20 por intermedio del mediocampista argentino Andrián Arregui, quien cazó un rebote en el área para rematar de pierna derecha mientras la defensa del Cali buscaba sin fortuna la forma de tapar cualquier hueco en el arco para evitar su gol.
Con el gol, el Atanasio se prendió y comenzó a animar a sus jugadores para ir por el 2-0 que diera un poco más de tranquilidad, acariciando la posibilidad de sumar un nuevo título en su historia.
Tan solo 15 minutos después del primer festejo de la noche llegó el infaltable, Germán Ezequiel Cano, que con un cabezazo a palo cambiado dejó al DIM con dos goles de ventaja. Mientras a los locales se les iluminaba el camino, a la visita se le llenaba de niebla.
Para la segunda parte, en especial en los primeros minutos, el club 'Azucarero' apretó en el área del Medellín en la búsqueda del descuento, pero con el paso de los minutos los locales lograron acomodarse mejor. Juan Camilo Angulo, Juan Ignacio Dinenno, Féiver Mercado, Andrés Arroyo y Deiber Caicedo eran los hombres de más peligro para los vallecaucanos.
Apelando a su ventaja, y con inteligencia, el equipo antioqueño esperó en campo propio y aprovechó los espacios que dejaba su rival en defensa cuando intentaba acercarse al arco de David González. De hecho, tuvieron dos jugadas claras en las que el portero Johan Wallens fue fundamental.
Cuando el reloj marcaba el minuto 92, con tres más por delante para el pitazo final, Danny Rosero apareció con un gol de 'otro partido' al cabecear en el área al palo izquierdo de González. Había vida en los últimos segundos del compromiso y la conquista del DIM tenía suspenso.
El marcador no se movió más en el Atanasio y el Medellín consiguió de esta manera su segunda Copa Águila (Colombia) y el octavo trofeo en sus vitrinas, sumando las seis Ligas que tiene en su haber. Además, para el entrenador Aldo Bobadilla este fue su primer título en este nuevo rol y el segundo con el equipo 'Poderoso', ya que en el 2009 consiguió una Liga siendo jugador.
Para los nuevos campeones de la Copa la temporada finalizó este miércoles, mientras que el Cali ahora debe enfocar sus fuerzas en lo que serán los Cuadrangulares Finales de la Liga Águila en los que debutarán el próximo domingo 10 de noviembre en casa de Alianza Petrolera.
