
# Schwer verletzter Mann in Braunsbedra: Wurde Täter geschnappt?

Published at: **2019-11-04T08:12:12+00:00**

Author: **Melain van Alst**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/saalekreis/versuchter-totschlag-schwer-verletzter-mann-in-braunsbedra--wurde-taeter-geschnappt--33409096)

Braunsbedra/Halle (Saale) - Nur wenige Tage nach dem Fund eines schwer verletzten Mannes in Braunsbedra hat die Bundespolizei Freitagnacht den mutmaßlichen Täter am Hauptbahnhof in Halle gestellt und festgenommen. Nach Informationen der Bundespolizei war ihnen der 39-jährige Mann um 23 Uhr aufgefallen, weil er mehrere Passanten verbal belästigt hatte.
Bei der Überprüfung seiner Personaldaten mit dem polizeilichen Fahndungssystem stellte sich dann heraus, dass der Mann bereits mit einem Untersuchungshaftbefehl des Amtsgerichtes Halle wegen versuchten Totschlags gesucht wurde. Der Mann wurde vor Ort festgenommen und anschließend dem Zentralen Gewahrsam der Landespolizei in Halle übergeben, wie es in einer Mitteilung heißt.
Ermittelt wird gegen den mutmaßlichen Täter, weil er einen 39-Jährigen Mann aus Braunsbedra bereits am Montag vergangener Woche in dessen Wohnung zusammengeschlagen haben soll. Gefunden wurde der Mann jedoch erst zwei Tage später, am Mittwoch, in dem Mehrfamilienhaus an der Herweghstraße. Nachbarn berichten, er sei mit einem Rettungshubschrauber ins Krankenhaus gebracht worden.
„Er hat erhebliche Kopfverletzungen erlitten“, sagte die Oberstaatsanwältin Heike Geyer am Freitag auf Nachfrage der Mitteldeutschen Zeitung. Die Ermittlungen wurden aufgrund der Schwere der Tat bereits kurz nach Bekanntwerden des Vorfalls von der Staatsanwaltschaft übernommen. Vor Ort hatte die Kripo Spuren zu dem Fall gesichert.
Noch am Freitag erklärte Geyer, dass es zwar Hinweise auf einen möglichen Täter gebe, aber bislang noch keine Verhaftung. Die folgte offenbar dann in der Nacht am Hauptbahnhof in Halle. (mz)
