
# Que propose le Groupe d'Entraide mutuelle à Saint-Flour (Cantal) ?

Published at: **2019-11-03T07:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/saint-flour-15100/actualites/que-propose-le-groupe-d-entraide-mutuelle-a-saint-flour-cantal_13675375/)


        Depuis le mois de septembre, le Groupe d’entraide mutuelle (GEM) du Pays de Saint-Flour organise des ateliers pour rompre l’isolement.
      
Ce jour-là, c’est atelier crêpe. Une douce odeur s’échappe de la cuisine où l’animation proposée par le Groupe d’entraide mutuelle rassemble plusieurs gourmets.
Aux côtés d’Elodie Monico et de Lisa Chassang, les animatrices, Christine et Edmond s’affairent dans la joie et la bonne humeur. Une parenthèse heureuse pour celles et ceux qui, parfois, trouvent la solitude pesante et souhaitent rompre l’isolement.
L’équipe est à l’écoute, dans le respect des différences. Ici, chacun peut participer librement à la vie de groupe et aux activités, ou simplement discuter. L’important, c’est l’échange, le partage.
Dès que l’antenne sanfloraine du GEM s’est installée, il a tenu à y participer. « Je connaissais déjà le GEM à Aurillac », sourit-il. Pour Christine, l’important, c’est de pouvoir venir quand on veut, ce n’est pas limité. Et on peut participer aux activités, ou simplement discuter. » 
Au fil du temps, certains si épanouissent et s’impliquent progressivement dans l’organisation et la vie du groupe. Notamment en devenant adhérent. Et pour cela, les activités ne manquent pas. Élaboration et partage des repas, pâtisseries, jeux de société, activités physiques comme la pratique de la randonnée, ateliers d’art plastiques ou des sorties culturelles et festives peuvent être inscrites au programme du GEM. Sans compter que les membres eux-mêmes peuvent faire des propositions en fonction de l’actualité et des événements. 

        
          David Allignon
        
      
