
# „Schnellste Frau der Welt“: Unfallursache ermittelt!

Published at: **2019-11-05T10:52:51+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/news/ausland/news-ausland/jessi-combs-39-unfallursache-ermittelt-65823270.bild.html)

Harney County (USA) – US-Rennfahrerin und TV-Moderatorin Jessi Combs starb am 27. August 2019 in der Wüste Oregons, als sie versuchte, mit dem North American Eagle (einem jetgetriebenen Rennwagen) einen neuen Geschwindigkeitsrekord aufzustellen.
Jetzt veröffentlichte das Büro des zuständigen Sheriffs von Harney County neue Details zur Unfallursache: Offenbar geriet etwas zwischen die Räder des Rennwagens! Der tödliche Unfall der Rennfahrerin hatte sich bei einer unglaublichen Geschwindigkeit von rund 885 Stundenkilometern ereignet. Laut Bericht herbeigeführt durch „einen mechanischen Defekt am Vorderrad, der höchstwahrscheinlich durch einen Aufprall auf ein Objekt in der Wüste verursacht wurde“.
Jessi Combs starb demnach an einem schweren Schädel-Hirn-Trauma. Das Fahrzeug ging in Flammen auf.
Die „schnellste Frau der Welt“ war auch als TV-Moderatorin bekannt, unter anderem durch Shows wie „MythBusters - Die Wissensjäger“, „XTreme 4×4“ und „All Girls Garage“.
Combs hatte bereits 2013 in der Alvord-Wüste mit einer Geschwindigkeit von über 630 Stundenkilometern den Rekord für eine Frau am Steuer eines vierrädrigen Fahrzeugs aufgestellt. Jetzt wollte sie den Rekord der 2018 gestorbenen Rennfahrerin Kitty O'Neal brechen, die 1976 auf drei Rädern mehr als 820 km/h gefahren war.
Auf ihrem Instagram-Account beschrieb sie kurz vor ihrem Tod ihren Rekordversuch als „verrücktes“ Unterfangen: „Es mag verrückt sein, direkt in die Schusslinie zu laufen … aber diejenigen, die den Willen haben es zu tun, erreichen Großes.“
