
# VAE : validez vos acquis professionnels pour évoluer ou rebondir

Published at: **2019-11-07T09:05:36+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/votre-carriere/vae-validez-vos-acquis-professionnels-pour-evoluer-ou-rebondir-1354683)

Vous voulez obtenir un diplôme grâce aux compétences acquises sur le tas ? Optez pour une validation des acquis de l’expérience, idéale pour évoluer ou se reconvertir.
Validation des acquis de l’expérience : derrière ce nom compliqué, il s’agit de transformer en diplôme les compétences acquises en travaillant. Ainsi, en théorie, si vous avez travaillé pendant cinq ans comme vendeur, vous pouvez demander à ce que cette expérience soit reconnue et vous voir octroyer un diplôme en commerce. Créée en 2002, la VAE repose sur l’évaluation du candidat par la preuve et non par l’épreuve. L’intérêt de la démarche peut être multiple. D’abord, elle intéresse des autodidactes qui se sont lancés sans diplôme dans la vie professionnelle et souhaitent, passé un certain âge, faire reconnaître leurs compétences. Une VAE peut aussi servir si, par exemple, un salarié envisage de postuler à un poste qui nécessite un niveau de diplôme qu’il n’a pas, mais dont il estime avoir les compétences du fait de son expérience. Enfin, une VAE peut être entreprise lorsqu’on souhaite, lors d’un changement de carrière par exemple, reprendre des études : dans ce cas, vos années sur le terrain sont susceptibles de vous ouvrir les portes d’une école d’un niveau supérieur à votre dernier diplôme obtenu.
Mais si, sur le papier, cela peut sembler assez simple, dans la réalité, c’est un peu plus complexe et le parcours des candidats au diplôme peut être long et les obstacles nombreux. «C’est une excellente formule, à condition d’éviter les multiples pièges rencontrés en chemin, à l’origine d’un très fort taux d’abandon», tempère ainsi David Rivoire, fondateur de l’agence parisienne VAE Les 2 Rives. Voilà deux ans, ce taux s’élevait à 33% (sur un total de 60.000 candidats recevables, environ 20.000 ne se sont pas présentés devant un jury). «Et encore, pour une vision globale, il faudrait aussi considérer tous les candidats ayant baissé les bras au moment de formuler l’expérience à valider et de réunir les pièces à produire pour être éligible», poursuit le dirigeant.
En effet, une VAE est une démarche longue qui engage le candidat. Elle s’adresse au salarié ou au demandeur d’emploi qui justifie d’au moins un an d’expérience dans le domaine de la certification visée. La procédure, détaillée sur le site Vaegouv.fr, comprend trois étapes clés : après avoir identifié, avec l’aide d’un centre de conseil, la certification ou le diplôme qui correspond à l’expérience à valider ainsi que l’organisme certificateur, il faut constituer puis déposer un dossier de recevabilité. En effet, pour être recevable, il faut avoir sélectionné le bon diplôme parmi plus de 10.000 références, et rempli avec une extrême minutie un dossier administratif complexe où toute erreur, tout oubli est fatal.
Sont également exigées des preuves vérifiables des compétences acquises, comme un contrat de travail ou des bulletins de paie, ce qui n’est pas toujours possible. «Cette étape est cruciale, pourtant, elle est exclue du processus d’accompagnement – elle ne peut pas être financée par les droits du compte personnel de formation (CPF), par exemple. Nous espérions que cela changerait avec la réforme, car la VAE est un projet à considérer dans sa globalité, mais il n’en est rien, déplore David Rivoire. Nous continuerons donc d’intervenir auprès du ministère en ce sens.»
Une fois la candidature déclarée valable, la préparation à la VAE débute vraiment. Celle-ci comprend des heures de formation (en présentiel et/ou à distance) et la rédaction d’un dossier d’expérience. Elle se termine par un examen devant un jury (sorte de grand oral), voire une mise en situation professionnelle (pour certains titres, notamment techniques). Au final, le jury accorde une validation totale ou partielle des acquis, ou la refuse. Le candidat peut sciemment viser la validation partielle d’un diplôme (depuis leur découpage en blocs de compétences), tout comme le jury peut délivrer une partie de diplôme en l’accompagnant de préconisations pour aider le candidat à ensuite décrocher le diplôme complet.
La procédure dure en moyenne douze mois (du dépôt de dossier de recevabilité à l’examen), et est réalisée en partie sur le temps de travail ou intégralement en dehors, selon les cas. En effet, la démarche exige un important investissement personnel : entre 100 et 150 heures de travail d’écriture, d’analyse et de réflexion sont nécessaires pour justifier sa requête et coucher sur le papier les preuves de sa fameuse «expérience». Un travail qui n’est pas toujours compatible avec les impératifs professionnels et familiaux. Aussi, pour espérer arriver au bout de la démarche et décrocher un diplôme, mieux vaut se faire accompagner. Ainsi, en 2017 dans le supérieur, 72% des bénéficiaires accompagnés ont été diplômés (diplôme complet), contre 54% dans le cas contraire.
Cela coûte environ 3.000 euros, financés selon les cas (totalement ou partiellement) : par l’employeur par l’intermédiaire du plan de développement des compétences ; les droits CPF ; l’opérateur de compétences (Opco) agréé au titre du congé de transition professionnelle ; le Fongecif (future commission paritaire interprofessionnelle régionale) ; Pôle emploi ; une aide régionale… On peut faire appel à un centre de conseil dédié (une structure de proximité portée par des organismes comme Pôle emploi) ou un conseil en évolution professionnelle (CEP), afin d’éviter de cruelles désillusions (ce n’est pas parce qu’on encadre une équipe de jeunes bac+5 qu’on possède les savoir-faire requis pour un master en management).
Malgré la complexité de toute l’opération, cette façon de décrocher un diplôme ou un titre reconnu par l’Etat sans passer d’examen semble enfin convaincre les salariés comme les demandeurs d’emploi. C’est en tout cas ce que montrent les dernières statistiques. En 2017, après cinq ans de baisse consécutive, cette démarche souvent critiquée pour sa lourdeur a enfin vu son nombre de candidats et de diplômés augmenter. Dans l’annexe au projet de loi de finances pour 2019 sur la formation professionnelle, le ministère de l’Action et des Comptes publics parle même de «rupture dans le dispositif» avec, dans le détail, près de 40.500 personnes qui se sont présentées devant un jury, soit 5% de plus qu’en 2016. Et, parmi elles, «un peu plus de 24.000 ont obtenu la certification visée (validation complète), un chiffre en hausse pour la première fois depuis 2011 (+6% en 2017, contre -5% par an en moyenne de 2011 à 2016)».
Si bien qu’à ce jour, par extrapolation, on peut légitimement estimer à plus de 350.000 le nombre de bénéficiaires d’une VAE depuis 2002, année d’instauration du principe par la loi de modernisation sociale. Les chiffres ont, il est vrai, été boostés par l’adoption, en 2016, de la VAE collective, à titre d’expérimentation. L’idée était d’inviter l’ensemble des salariés d’une entreprise, ou un groupe de demandeurs d’emploi, à valoriser leur parcours par un diplôme. L’initiative a généré près de 4.500 certifications en 2017, deux fois plus qu’en 2016. Autre élément qui explique le succès grandissant de la VAE, la variété des diplômes proposés : 4.056 en 2017 (+16% en un an).
Les licences professionnelles et les masters restent les diplômes les plus délivrés. Et parmi les domaines ou grands champs disciplinaires, les sciences, la technologie et la santé ont pris le pas pour la première fois sur le droit, l’économie et la gestion. Viennent ensuite les sciences humaines et sociales, puis les arts, les lettres et les langues. Et ce ne sont absolument pas des diplômes au rabais ! Décernés dans le cadre d’une VAE, ils ont en effet exactement la même valeur qu’une certification obtenue dans le cadre d’une formation initiale.

        
          
            >> Test psycho - Quel diplôme mériteriez-vous ?
          
        
      

        David Martin, 40 ans, chef de production à Pont-l’Evêque Diplôme obtenu : licence pro métiers des arts culinaires et des arts de la table
      
«J’ai débuté en 2001 comme boucher au casino de Deauville avant de rejoindre, cinq ans plus tard, Traiteur Barrière, où je dirige désormais un groupe de 25 cuisiniers. Quand l’entreprise m’a proposé de légitimer ma position par un diplôme, j’ai accepté sans hésiter. Je n’étais pas retourné sur les bancs de l’école depuis longtemps et le défi était de taille. Ma formation a été financée par les droits CPF et l’entreprise. J’ai donc beaucoup travaillé, environ deux à trois heures par jour en plus de mon activité professionnelle et de ma vie de famille. Mais j’ai consolidé ma capacité à gérer une équipe et une cuisine. Le diplôme en poche, je suis passé de premier sous-chef exécutif à chef de production.»

        Paul Marques, 47 ans, manager à l’aéroport de Paris-CDG Diplôme obtenu : licence pro management de projet /management d’équipe
      
«J’étais prêt à entamer seul une VAE quand Air France-KLM, mon employeur, s’est emparé du dispositif. Au total, 25 managers, âgés de 40 ans en moyenne, ont suivi la formation. Au contact des enseignants, j’ai pris de la hauteur sur les pratiques managériales, sur la prise de décision notamment. Et grâce à l’accompagnement financé par l’entreprise, j’ai maintenu un rythme de travail soutenu. J’avais arrêté mes études deux ans après le bac, sans valider la deuxième année : la VAE m’a permis d’obtenir une licence pro de l’IUT d’Annecy.»

        Catherine Otieno, 40 ans, responsable de site à Paris-CDG Diplôme obtenu : licence pro management des activités commerciales
      
«Originaire du Kenya où je travaillais dans le secteur de l’informatique, je suis arrivée en France en 2004. J’ai intégré l’industrie du tourisme après une courte formation réalisée à distance auprès de l’International Air Transport Association. Ma maîtrise de l’anglais, mon sens du contact et ma conscience professionnelle m’ont permis d’accéder à un poste à responsabilité, mais sans diplôme. Financée par les droits CPF et mon employeur, le comité régional du tourisme d’Ile-de-France, la VAE a donc été l’occasion de confirmer ma valeur ajoutée en tant que manager.»
