
# Diễn biến mới vụ nhân viên bệnh viện bị tố vô trách nhiệm gây chết người

Published at: **2019-11-06T08:28:24+00:00**

Author: **Chúc Ly**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/dien-bien-moi-vu-nhan-vien-benh-vien-bi-to-vo-trach-nhiem-gay-chet-nguoi-1029621.html)

Liên quan đến vụ nhân viên Bệnh viện đa khoa tỉnh Cà Mau bị tố thiếu trách nhiệm gây chết người, ngày 6/11, bà Lê Thị Lệ ngụ xã Thạnh Phú, huyện Cái Nước, Cà Mau cho biết đã nhận được thông báo của Sở Y tế về việc giải quyết đơn yêu cầu của bà.    
Theo thông báo này, trước đó, bà Lệ có đơn yêu cầu Giám đốc Sở làm rõ sự tắc trách, thiếu trách nhiệm của kíp trực tại Khoa Hồi sức - tích cực chống độc (HSTC - CĐ), Bệnh viện đa khoa tỉnh Cà Mau đêm 20/8, dẫn đến cái chết của bà N.N.H (mẹ bà Lệ, SN 1944, ngụ xã Lý Văn Lâm, TP.Cà Mau).
Sau khi xem xét nội dung yêu cầu của bà Lệ, Sở Y tế thụ lý giải quyết theo quy định. Thời hạn giải quyết yêu cầu là 30 ngày (kể từ ngày 29/10).
Trước đó, như đã thông tin, bà Lệ cho biết, bà H nhập viện Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) do viêm phổi, suy hô hấp, choáng nhiễm trùng. Qua thời gian điều trị, bà H đã có tiến triển tốt, cai máy thở để chuyển sang tự thở oxy, nên sáng 17/8, bệnh viện cho bà xuất viện về dưỡng bệnh.
Tối 17/8, bà H về tới Cà Mau và nhập viện tại Khoa HSTC - CĐ, Bệnh viện đa khoa tỉnh Cà Mau để dưỡng bệnh. Việc bà H cai máy thở chuyển sang tự thở oxy vẫn được duy trì cho đến đêm 20/8.
Theo bà Lệ, do tình trạng bệnh lý, bà H thường bị nghẹt đờm dẫn đến khó thở. Đêm 20/8, ông Lê Văn Hiệp (anh bà Lệ) thấy mẹ mình bị nghẹt đờm nên nhanh chóng gọi nhân viên điều dưỡng trực. Lúc này, nhân viên điều dưỡng hỏi số giường và nói sẽ qua liền.
“Tuy nhiên, đến 10-15 phút sau, nhân viên điều dưỡng vẫn chưa qua, lúc này, tình trạng mẹ tôi bắt đầu có diễn biến xấu đi. Nóng lòng nên anh tôi đi gọi nhân viên điều dưỡng một lần nữa, lúc này nhân viên mới có mặt để thực hiện nghiệp vụ. Nhưng theo lời anh Hiệp, nhân viên chỉ hút một lần”, bà Lệ cho biết.
Cũng theo bà Lệ, do bị nghẹt đờm quá lâu nên khi hút xong, bà H có biểu hiện không thở được, người nhà gọi bác sĩ. Các bác sĩ cấp cứu cho bà H 2 lần, nhưng bà vẫn hôn mê sâu cho đến tối 29/8. Mặc dù vẫn tiến hành điều trị và cấp cứu liên tục nhưng bà H đã không qua khỏi.
Một phần đơn yêu cầu của bà Lệ gửi Sở Y tế tỉnh Cà Mau.
Ngày 12/9, bà Lệ có đơn yêu cầu gửi Sở Y tế, sau đó Sở này chuyển đơn sang Bệnh viện đa khoa tỉnh Cà Mau giải quyết. Ngày 9/10, Bệnh viện đa khoa tỉnh Cà Mau có công văn trả lời đơn yêu cầu của bà Lệ.
Theo công văn trả lời đơn yêu cầu của bà Lệ từ Bệnh viện đa khoa tỉnh Cà Mau, Hội đồng chuyên môn của Bệnh viện đã tiến hành cuộc họp vào ngày 27/9 và nghe điều trần của các thành viên phiên trực đêm 20/8. Theo đó, Bệnh viện cho rằng, nhân viên điều dưỡng thực hiện hút đờm cho bà H đúng theo quy trình.
Sau khi xem xét các biên bản họp, Hội đồng bệnh nhân và Khoa HSTC - CĐ nhận thấy kíp trực đêm 20/8 của Khoa HSTC - CĐ thực hiện cấp cứu cho bệnh nhân N.N.H đúng theo chức năng nhiệm vụ và có sự chứng kiến của nhiều người thân các bệnh nhân nuôi bệnh gần đó.
Hội đồng chuyên môn bệnh viện cũng cho rằng, bệnh tình của bà H chuyển biến nặng lên và tử vong 7 ngày sau đó do có nhiều bệnh lý nặng đã được Bệnh viện Chợ Rẫy chẩn đoán. Vì vậy, chưa có cơ sở xác định khả năng xảy ra sự tắc trách thiếu trách nhiệm của bộ phậm trực tại Khoa HSTC - CĐ đêm 20/8.
Tuy nhiên, gia đình nhận thấy câu trả lời chưa thỏa đáng và tiếp tục có đơn gửi Sở Y tế tỉnh Cà Mau để yêu cầu được giải quyết.
