
# Corrida e caminhada 'Todo Mundo Vai' chega a Búzios

Published at: **2019-11-06T15:47:00+00:00**

Author: **REDAÇÃO JB**

Original: [Jornal do Brasil](https://www.jb.com.br/esportes/2019/11/1019932-corrida-e-caminhada--todo-mundo-vai---chega-a-buzios.html)

Acontece neste domingo (10) a partir das 8h, a primeira edição do circuito de corrida e caminhada “Todo Mundo Vai”, na Avenida Parque, em Búzios. Com origem no Rio de Janeiro, o evento ganhou, em 2019, novos territórios em comemoração aos aniversários de 90 anos da Lojas Americanas e de 20 anos da Americanas.com que, desde 2014, promovem juntas a competição. Além da tradicional corrida carioca, o circuito já passou pelas cidades de Niterói (RJ), Brasília (DF), Petrópolis (RJ) e Porto Alegre (RS). As inscrições para a edição de Búzios custam R$ 35 e estão abertas até quinta-feira (07).
Em linha com o objetivo de desenvolvimento sustentável (ODS) 3 da ONU, que visa, até 2030, assegurar uma vida saudável e promover o bem-estar para todas as pessoas, em todas as idades, o projeto reforça o propósito das marcas de promover a melhoria da qualidade de vida e a inclusão social por meio da prática de atividades esportivas.
Para a edição de Búzios, o circuito disponibilizou 800 inscrições para a modalidade de 5 km (competitiva, exige idade mínima de 16 anos). Todos os atletas que concluírem a corrida receberão medalhas e os três primeiros lugares em categoria de idade serão premiados com troféus. Já os cinco melhores colocados gerais do masculino e do feminino receberão créditos disponibilizados em suas contas no aplicativo Ame Digital, que poderão ser utilizados em compras na loja física, no site e em lojistas parceiros.
Pensando na diversão de toda a família, o evento disponibilizará um espaço gratuito "Todo Mundo Vai” kids com capacidade para receber até 100 crianças e adolescentes de até 14 anos, por vez, assistidas pelos responsáveis. A animação, que é aberta ao público, ficará por conta de recreadores que se revezarão entre as diversas atrações, como minipista de corrida, arco-e-flecha, minicircuito de atividades e oficina de artes com tatuagens, desenho e bolamania. Os pequenos ainda ganharão brindes e uma medalha da competição.
As inscrições para a edição de Búzios do circuito de corrida e caminhada “Todo Mundo Vai” podem ser feitas pelo site http://circuitotodomundovai.com.br/. A entrega dos kits acontecerá no sábado (09), das 9h às 17h, na Lojas Americanas da Avenida José Bento Ribeiro Dantas, S/N, lj lote 53 – Manguinhos, Búzios.
