
# Toulouse. Lumières sur le quai accueille Platonium

Published at: **2019-11-03T04:07:06+00:00**

Author: **Aurélie Rodrigo**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/03/lumieres-sur-le-quai-accueille-platonium,8520060.php)

Une œuvre lumineuse suspendue à six mètres de hauteur est visible au Quai des savoirs depuis jeudi soir. Platonium, c'est son nom, a été créée par les artistes Eric Michel et Akari Lisa Ishii et produite par le CNRS. Ce dispositif immersif, constitué d'installations, de mises en lumières, de musiques et de vidéos, se nourrit entièrement de recherches actuelles sur la lumière. L'installation est accessible librement et gratuitement aux Toulousains jusqu'à ce soir et depuis vendredi.
Malgré le mauvais temps, quelques curieux ont fait le déplacement, hier. «Nous ne pouvions pas rater cet événement», explique un petit groupe d'étudiants de la Ville rose. «L'ensemble des bandes luminescentes de l'œuvre représente une vraie révolution scientifique, elles sont utilisées dans beaucoup de ce qui fait notre quotidien et plus encore, nous voulions absolument rencontrer les scientifiques et les artistes à l'origine de ce travail pour en savoir plus encore», ajoute Marie, tout aussi enthousiaste que ses camarades.
C'était aussi l'occasion d'une sortie en famille pour ce dernier week-end de vacances. «Je suis venu accompagné de mes enfants pour apprendre de manière ludique, tout aussi bien pour eux que pour moi», plaisante Patrice. «J'avais déjà entendu parler de cette œuvre dans d'autres villes de France et je suis content de pouvoir enfin la découvrir à Toulouse, au-delà de l'aspect scientifique, la structure est très impressionnante. Nous étions présent pour la mise en lumière, vendredi, et sommes revenus aujourd'hui (samedi-NDLR) pour la rencontre avec les auteurs de l'œuvre, nous reviendrons peut-être dimanche pour l'invasion des fourmis mécaniques», poursuit-il.
Platonium est encore visible aujourd'hui, mais ce n'est pas la seule animation au programme de Lumières sur le Quai. à 11 et 15 heures, 16 h 30 et 18 heures, des fourmis mécaniques vont déambuler dans le hall du Quai. Le Ballet du Capitole donnera un spectacle dansant à 14 et 17 heures dans la salle d'exposition. Suspend'S offrira une présentation mêlant crique et danse acrobatique ainsi que de la peinture sur la terrasse du Café du Quai des savoirs, à 15 h 30 et 18 h 30. Le quartier accueillera aussi «Le Crieur» toute la journée, où les messages du public seront énoncés. Enfin il sera possible de faire une balade sonore sur les allées Jules-Guesde et le Jardin des Plantes à 11 h 32, 14 h 32 et 17 h 35.

        Voir les commentaires (2)
      
