
# Uber: U-Elas está disponível em Fortaleza a partir desta quarta-feira, 6 de novembro

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **O Povo**

Original: [O Povo](https://www.opovo.com.br/noticias/brasil/2019/11/06/uber--u-elas-esta-disponivel-em-fortaleza-a-partir-desta-quarta-feira.html)

A partir desta quarta-feira, 6, a ferramenta U-Elas, que permite motoristas mulheres viajarem apenas com usuárias mulheres, já está disponível em Fortaleza. De acordo com a presidente da Uber no Brasil, Claudia Woods, a empresa entendeu que o combate à violência contra as mulheres e o empoderamento feminino é um trabalho de educação da sociedade.
Dos mais de 600 mil motoristas no Brasil, só 6% são mulheres. Daí a necessidade de incentivar que mais mulheres passem a parceirizar com a empresa de tecnologia.
"Preparamos nossa rede de atendimento para que a gente possa dar suporte de mulher para mulher. Entendemos que a demanda de aluguel de carros e acesso a veículo é uma barreira para mulheres que vêm para a plataforma", explica. Por isso, a empresa desenvolveu com a Localiza Hertz um pacote diferenciado para as motoristas, um caminho que ela classifica como "muito simples para que elas tenham acesso ao veículo".
Com o lançamento da ferramenta U-Elas, a empresa defende que dá o controle para as motorista parceiras num processo de empoderamento. "É a peça chave. Estamos falando delas poderem assumir o controle das próprias vidas", diz Woods.
Agora, a Uber informa que investirá R$ 5 milhões ao longo dos próximos três anos para continuar trabalhando nesse contexto.
"Estamos falando de um problema complexo, instalado na sociedade. Queremos fazer disso uma jornada de médio a longo prazo. É um próximo passo importante no compromisso financeiro, de tempo, de dedicação e de estar aberto a escutar e aprender", finaliza a executiva.

        O repórter Rubens Rodrigues viajou a São Paulo a convite da Uber
      
Dúvidas, críticas e sugestões? Fale com a gente
