
# «Путинский напиток» со свёклой и морковью убивает раковые клетки

Published at: **2019-11-01T04:00:00+00:00**

Author: **Николай Самойлов**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/130520)

Злокачественные опухоли благодаря целебной смеси не развиваются.
Средство используют для профилактики онкологических болезней. Снижается риск опухолей внутренних органов и мозга.
Народные целители говорят, что «путинский напиток» со свёклой и морковью убивает раковые клетки. Смесь получила название в честь главы РФ Владимира Владимировича Путина. В одной из телепередач президент России признался, что ежедневно по утрам употребляет такой напиток. Об этом рассказала жительница Старой Руссы Новгородской области в социальной сети «ВКонтакте».
Для приготовления снадобья смешивают соки свёклы, моркови, сельдерея, яблока, редиса и чеснока. Употребляют раз в день утром по половине стакана. Напиток защищает болезней, поскольку чеснок тормозит рост раковых опухолей. Растение предотвращает развитие опухолей мозга, мочевого пузыря, пищевода и предстательной железы. Чеснок спасает от рака, поскольку содержит селен, алексин, аллицин и соединения серы. Из-за перечисленных веществ опухоли погибают.
В свёкле содержатся красители-фенолы. Эти вещества уничтожают раковые клетки. Сельдерей опасен для злокачественных опухолей апигенином. Микроэлемент блокирует новообразования. При регулярном приёме растения клетки-мутанты погибают и человек выздоравливает. Морковь выводит из организма радионуклиды и канцерогены – вещества, которые приводят к раку. Редис при окислении создаёт среду, в которой не выживают клетки-мутанты. Яблоко снижает риск рака на 50% за счёт флавоноидов.
При сочетании названных ингредиентов польза растительной смеси в борьбе с онкологией удесятеряется. Перед приёмом «путинского напитка» необходимо обратиться за консультацией к доктору.
