
# Крымскотатарского активиста Аметова из Судака оштрафовали – адвокат

Published at: **2019-11-07T09:47:49+00:00**

Author: **Артем Лаптиев**

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-krymskotatarskogo-aktivista-iz-sudaka-oshtrafovali/30257764.html)

В четверг, 7 ноября, подконтрольный Кремлю Мировой суд Судака принял решение оштрафовать местного активиста Ильвера Аметова, у которого 27 сентября российские силовики провели обыск.
Об этом Крым.Реалии сообщила адвокат Ленура Енгулатова.
«Было все ж заседание не по оружию, которое у него забрали после осмотра, а по налоговой декларации. Назначили штраф в виде 300 рублей. Он согласился: там действительно было ошибка в декларировании. Но опять-таки декларацию бухгалтера отправляли в налоговую, а они утверждают, что ничего не получали», – рассказала Енгулатова.
По ее словам, это «возможно, один из вариантов давления на активистов».
В судебной повестке, которой располагают Крым.Реалии, написано, что Ильвера Аметова обвиняли по статье 15.5 кодекса России об административных правонарушениях (нарушение сроков представления налоговой декларации (расчета по страховым взносам).
В тоже время, по словам адвоката, российские силовики могут рассматривать и нарушение лицензии коллекционирования антикварного оружия у активиста.
27 сентября российские силовики в Судаке провели обыск у Ильвера Аметова. Глава Меджлиса крымскотатарского народа Рефат Чубаров сообщил, что несколько десятков вооруженных российских силовиков заблокировали дом Аметова.
Прокуратура Автономной Республики Крым открыла уголовное производство из-за «незаконных обысков» в домовладении Ильвера Аметова.
После обысков в Судаке у Аметова изъяли «на экспертизу» удостоверение члена Меджлиса крымскотатарского народа, музейные экспонаты, некоторые документы.
Как сообщил корреспонденту Крым.Реалии адвокат Назим Шейхмамбетов, российские силовики провели обыски «в рамках доследственной проверки» по подозрению в совершении преступлений, предусмотренных ст. 280, 282 и 238 Уголовного кодекса России.
Российские силовики уже не впервые проводят обыски в доме Ильвера Аметова. Первый обыск был в декабре 2015 года, когда он находился в больнице. На основании чего – неизвестно. В мае 2017 года к нему снова приходили силовики и задержали сына.
