
# Movistar amplía el plazo de su oferta de Fusión con Netflix casi a mitad de precio

Published at: **2019-11-06T20:00:04+00:00**

Author: **Claudio Valero**

Original: [ADSLZone](https://www.adslzone.net/2019/11/06/movistar-fusion-base-x2-x4-oferta-noviembre-2019/)

Entre las ofertas de Movistar para este mes de noviembre de 2019 encontramos una especial para los clientes que buscan tener las series, incluyendo Netflix, junto con banda ancha y teléfono móvil. Esta oferta especial permitía tener Movistar Fusión Base con Netflix X2 casi a mitad de precio con fibra 600 Mbps, Netflix en alta definición o tres líneas móviles. El problema es que la oferta finalizó el pasado 4 de noviembre, pero los azules han decidido ampliarla en el tiempo algunos días más. Os contamos todos los detalles de esta ampliación de plazo y el resto de los pormenores de la promoción.
Tras dar por finalizada la campaña del fútbol, era de esperar algún tipo de movimiento en el seno de Movistar. En este caso, la operadora ya no está tanto por la labor de promocionar paquetes con LaLiga, la Champions o todo el fútbol, sino que prefiere centrarse en planes de Movistar Fusión con ficción. En este caso, la oferta es sobre Movistar Fusión Base 600 Mbps con Netflix X2, pero también en las modalidades Netflix X4 (Premium 4K para 4 usuarios).
Esta promoción nos permite tener Fusión Base X2 con Netflix estándar por 42,3 euros al mes durante medio año. Una vez finalizada la promoción pagaremos 82 euros al mes, es decir, su precio habitual. Además, podemos acceder a la modalidad con Netflix X4 por 3 euros más, lo que deja el precio en 45,3 euros al mes durante 6 meses. Después, su precio será de 85 euros al mes.
El paquete Movistar Fusión Base X2 incluye:
Por su parte, Movistar Fusión Base X4 cuenta con:
Estos precios aplican para nuevas altas internet fijo que contraten Fusión Base X2 o X4 hasta el 15/11/2019. Resuelve más dudas en el Foro Movistar de ADSLZone.
