
# Ямальские общественники победили в Москве

Published at: **2019-11-05T11:50:00+00:00**

Author: **Редакция ФедералПресс**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/society/2358178)


        МОСКВА, 5 ноября, ФедералПресс. Ямальские общественные организации стали победителями конкурса лучших практик в сфере национальных отношений.
      
В Москве прошел IIВсероссийский конкурса лучших практик всфере национальных отношений. В мероприятии принимали участие организации из ямальских городов. «Белая гора» из Муравленко представила на суд жюри программу «Подарки в туеске». Ее основная цель – сохранение родного хантыйского языка, культуры и обычаев народа ханты, сообщает издание «Красный Север». Общественники планируют проводить мастер-классы в образовательных детских учреждениях.
Другой победитель конкурса - семейно-родовая община коренных малочисленных народов Севера «Каневская». Организация представляет город Тарко-Сале. Члены общины возле реки Окуневой установлены два чума и организовали стойбище «Вяп-тур», что в переводе с ненецкого означает «удачное путешествие». Они планирует проводить здесь экскурсии и туры выходного дня. Жители района и соседних городов смогут познакомиться с культурой и бытом коренных народов Севера.
Представители Приуральского района прошли в финал конкурса. Филиал ассоциации «Ямал – потомкам!» представил в москве цикл этноуроков «Я родом из тундры». Члены ассоциации показывают воспитанникам школ-интернатов видеоролики о земляках, ставших успешными предпринимателями, политиками, артистами.
Фото: ФедералПресс /Дарья Сеймовская
