
# Sapag logró demoledor triunfo en Buenos Aires

Published at: **2019-11-03T21:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/sapag-logro-demoledor-triunfo-buenos-aires-n5063515)

José Manuel Sapag y el C4 Lounge del Citroën Total Racing Team PSG se llevaron este domingo la carrera del TC2000 en el circuito número nueve del autódromo Oscar y Juan Galvez de la Ciudad de Buenos Aires, escenario de la undécima fecha de la temporada. Rodrigo Lugón (Ambrogio Racing) y Tomás Cingolani (Fineschi Racing) completaron el podio.
En un mediodía a pleno sol y ante un buen marco de público en el trazado capitalino, Sapag hizo una gran partida y ni bien se apagó el semáforo se adueñó de la punta, mientras que Lugón aprovechaba su oportunidad y lograba dar cuenta de Nicolás Moscardini (Ambrogio Racing) para ser segundo.
La competencia ganaba en intensidad en los puestos de vanguardia, ya que Cingolani presionaba a Moscardini y antes de cumplir con el giro número 10 lograba superar a platense, quien luego debía entrar a boxes por un inconveniente con la presión de aceite del motor de su Fluence.
Adelante, el piloto de Tigre estiraba la diferencia vuelta tras vueltas y se encaminaba a una incontestable victoria. Más atrás Sebastián Peluso (Toyota Young) y Gastón Cabrera (LR Team) buscaban descontarle al grupo de punta.
Por su parte, Moscardini intentaba recuperar terreno luego de volver a pista en la última colocación. Sin embargo, el pinchazo de un neumático terminaba de minar sus chances en la idea de rescatar algunos puntos en una competencia adversa.
Luego de 30 vueltas de carrera, Sapag recibió la bandera a cuadros con una ventaja de 16 segundos sobre sus rivales y consumó su cuarto triunfo en este año. Lugón finalizó tercero y escaló a la punta del campeonato, mientras que Cingolani completó el podio.
La cuarta colocación quedó en manos de Peluso y Cabrera cerró los cinco puestos de vanguardia. El top diez lo completaron Exequiel Bastidas (DTA Racing), Matías Cravero (Citroën Total Racing Team PSG), Gregorio Conta (Escudería Fela), Martín Chialvo (Escudería Fela) y Fernando Rama (Fineschi Racing).
En el certamen, Lugón se convirtió en el nuevo líder con 241 puntos, seguido por Moscardini con 235 y por Cravero con 225 unidades.
El Gran Premio Coronación del TC2000 se correrá el próximo 1 de diciembre en el Autódromo Ciudad de Paraná.
