
# Африканда уступила место архангельской Морозилке с девятью жителями

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/newslent/afrikanda-ustupila-mesto-arhangelskoj-morozilke-s-devyatyu-zhitelyami/)

В прошедшие выходные в сообществе Туту.ру ВКонтакте закончилось девятое из десяти отборочных голосований за самое веселое название населенного пункта на Северо-Западе России. За неделю свои голоса отдали почти 28 тысяч человек. Стало известно, что поселок Морозилка из Архангельской области, где проживает всего 9 человек, - девятый финалист конкурса «Российский населенный пункт с самым веселым названием 2019». Африканда из Мурманской области заняла лишь третью строчку в десятке претендентов:1 место - Морозилка (Архангельская область): 5 630 голосов 2 место - Дно (Псковская область)): 5 357 голосов 3 место - Африканда (Мурманская область): 4 903 голоса 4 место - Жадины (Новгородская область): 3 060 голосов 5 место - Мгла (Ненецкий АО): 2 691 голос 6 место - Косые Харчевни (Ленинградская область): 1 602 голоса 7 место - Рюмки (Ленинградская область): 1 458 голосов 8 место - Щеглы (Калининградская область): 1 305 голосов 9 место - Улитина новинка (республика Карелия): 1 198 голосов 10 место - Лужа (Ленинградская область): 635 голосов. Как ранее сообщал «Мурманский вестник», конкурс проводится совместно с телеканалом и клубом «Моя Планета». Впереди - последняя отборочная десятка и финал. Десятое голосование уже стартовало. Населенный пункт, который победит, получит от Туту.ру памятный кубок и знак «Российский населенный пункт с самым веселым названием 2019». Вв финал уже вышли Мухоудеровка (Белгородская область), Хохотуй (Забайкальский край), Свиногорье (республика Татарстан), Бухалово (Ярославская область), Палево (Сахалинская область), Мошонки (Калужская область), Мутный Материк (Республика Коми), Сахарная Головка (Севастополь), а теперь еще и Морозилка (Архангельская область).
