
# Омичи не высыпаются из-за сверхурочной работы и учёбы

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Александра Михайловская**

Original: [Омск Здесь](https://omskzdes.ru/society/66129.html)


        Среди россиян, которые имеют постоянную работу, почти половина признались, что не высыпаются в рабочие дни. Это число не меняется на протяжении нескольких лет.
      
 
Национальное агентство финансовых исследований (НАФИ) провело опрос среди работающих россиян, с целью выяснить, какое количество трудоспособных граждан имеют проблемы со сном.
Согласно результатам исследования, почти 47 % опрошенных не высыпаются в будние дни. Треть из них причиной недосыпа называют переработки или учёбу.
Исследователи отмечают, что эта цифра на протяжении последних лет практически не меняется. Так, в 2018 году не высыпалось из-за переработок и учебы 39 % россиян, в 2017 - 30 %.
Второе место среди причин недосыпания сохраняет домашний досуг. Его отметили 27 % россиян. Вместо сна граждане предпочитают просмотр телевизора, игры или чтение книг. На третьем месте - возраст и проблемы со здоровьем - 22 %. Менее всего на недосып у наших граждан влияют: наличие в семье маленького ребёнка (15 %), шум, свет, некомфортная температура (8 %). Ещё 6 % россиян пожаловались на мешающий спать храп супруга или супруги.
При этом из-за неэффективности труда сонных сотрудников работодатели несут издержки в размере 198 млрд рублей в месяц. Аналитики центра НАФИ отмечают, что это на 24 млрд больше, чем в прошлом году. Сами россияне оценивают свою эффективность на работе на уровне 70 %. Двумя годами ранее эта цифра составляла 80 %.
Опрос проводился в октябре 2019 года среди 1600 человек из 52 регионов России. Статистическая погрешность не превышает 3,4 %.
По данным на 2018 год, Россия занимала четвёртое место в мире с количеством рабочего времени 1972 часа в год. На первом месте в этом списке Мексика (2148 часов). Далее идут Коста-Рика (2121 час) и Южная Корея (2005 часов). Немногим меньше, чем в России трудятся в Греции (1956 часов), Чили (1941 часов), Израиле (1910 часов). Замыкают десятку - Чехия и Польша (по 1792 часа) и США (1786 рабочих часов в год).
