
# Angelina Jolie forcée d’évacuer un plateau de tournage en raison d’une bombe

Published at: **2019-11-05T13:07:27+00:00**

Author: **TVA Nouvelles d&#39;après WENN**

Original: [TVA Nouvelles](https://www.tvanouvelles.ca/2019/11/05/angelina-jolie-forcee-devacuer-un-plateau-de-tournage-en-raison-dune-bombe)


        La découverte d’un engin explosif sur le plateau de tournage du nouveau film de Marvel, «Les Éternels», a forcé les acteurs Angelina Jolie et Richard Madden à évacuer les lieux.
      
Heureusement, la bombe a rapidement pu être désactivée par des experts après qu’un périmètre de sécurité ait été établi.
«C’était très terrifiant. La bombe n’avait pas été manipulée depuis des années, mais qui sait ce qui aurait pu arriver si quelqu’un l’avait touché par mégarde», a déclaré un témoin de l’incident au quotidien britannique The Sun.
Selon des experts, il pourrait s’agir d’un engin explosif de la Deuxième Guerre mondiale puisque les nazis avaient érigé une base militaire sur l’île.
Les acteurs sont présentement en tournage sur l’île de Fuerteventura de l'archipel des Canaries pour le tournage du film «Les Éternels». Angelina Jolie incarnera le rôle de Thena alors que Marvel a confié celui d’Ikaris à Richard Madden.
La franchise n’a pas dévoilé beaucoup de détails au sujet de ce nouveau long-métrage de superhéros.
Dans une entrevue accordée au magazine GQ, Richard Madden a confié qu’il s’agissait d’une nouvelle génération de superhéros. «Je suis un des 10 immortels qui ont été amenés sur Terre pour protéger les humains des méchants», avait-il vaguement expliqué.
