
# Лебедева - о разгроме Германии: на каждый матч выходим, как на бой

Published at: **2019-11-07T21:14:00+00:00**

Author: ****

Original: [Allhockey.ru](https://allhockey.ru/news/show/369311-Lebedeva_o_razgrome_Germanii_na_kazhdyj_match_vyhodim_kak_na_boj)

Форвард женской сборной России Екатерина Лебедева прокомментировала разгром Германии (5:0) в матче Турнира пяти наций."В первом периоде у нас не всё клеилось и складывалось так, как хотелось. В чём-то сказался вчерашний тяжелый матч против Финляндии - возможно, чуть подустали. Во втором и третьем периодах уже получалось намного больше всего. Мне удалось открыть счёт в этом матче - спасибо партнерам за отличную комбинацию и хороший пас, там оставалось лишь подставить клюшку.На каждого соперника мы настраиваемся одинаково серьезно, потому что легких матчей сейчас не бывает, на каждый выходим, как на бой. Наша команда давно не встречалась с немками, я тем более - в национальной команде не играла уже достаточно давно. Конечно, вызов очень порадовал, всегда приятно надевать майку сборной и играть за страну.Играю в тройке нападения с Олей Сосиной и Сашей Вафиной - впервые действуем в таком сочетании, правда, с Олей мы вместе играем в клубе. Если вдруг в звене возникает какое-то недопонимание во время vfnxf, приезжаем на лавку и разговариваем в паузах: под кого открыться, как лучше поступить в той или иной ситуации. Именно так приходит взаимопонимание.Завтра у команды неигровой день, уверена, это никого не расслабит. График 2-1-2 очень хороший: сейчас мы провели две игры, завтра восстановимся, перезагрузимся и с новыми силами выйдем на оставшихся два матча. Что касается предстоящего соперника - мы видели, как швейцарки разгромно уступили чешкам, но этот момент не имеет особого значения, не обращаем на него внимания. Естественно, будем настраиваться, выходить и биться только за победу", - рассказала Лебедева. 

        Источник: Федерация хоккея России
      
