
# До 80% польских больниц хотели бы нанять медиков из Украины. Мешает бюрократия

Published at: **2019-11-04T19:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/world/news/579009/)

Только девять медицинских специалистов из Украины получили в первой половине 2019 года разрешение на работу в Польше. Об этом сообщает "Польское радио" со ссылкой на «Dziennik Gazeta Prawna».
Как отмечается в публикации, все больше представителей медицинской отрасли в Украине думает о работе в Польше. При этом, по исследованиям компании Manpower Life Science, 79 процентов польских больниц готовы брать на работу украинских врачей и медсестер. Речь идет о тех, кто сдал государственный экзамен по польскому языку и прошел процесс нострификации диплома.
В Польской федерации больниц подтверждают, что недостаток в рабочих кадрах является повсеместным в Польше, и прежде всего он затрагивает медицинские учреждения в малых населенных пунктах. Польше не хватает семейных врачей, общих хирургов, терапевтов, педиатров, и именно в Украине обучение медицинских работников идет в направлении более холистического подхода.
Как отмечает издание, условием устранения нехватки медицинских кадров является отмена административных препятствий и упрощение процедуры получения разрешения на работу. В Польше каждое медицинское учреждение имеет собственные правила нострификации дипломов, однако эти процедуры могут длиться до полугода, а их стоимость - достигать нескольких десятков тысяч злотых.
Согласно статистике, в первом полугодии 2019 года украинцам было выдано 162 000 разрешений на работу. И только в 101 случае речь шла о медицинских профессиях, в частности, девяти врачах. По данным Personnel Service, трое из четырех граждан Украины работает в Польше на низших должностях, чем они ожидали. Это касается также лиц с высшим образованием, в том числе врачей, приезжающих в Польшу и вынужденных изменить свои планы из-за бюрократии, - пишет «Dziennik Gazeta Prawna».
