
# Часть жителей Дагестана третий день живут без электричества и отопления

Published at: **2019-11-04T08:30:00+00:00**

Author: **Ирина Горовцова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/dagestan/379828/)


        В компании отмечают, что ремонтники делают все возможное, чтобы свет вернулся
      
Махачкала, 4 ноября. В домах жителей Хасавюрта третий день нет электричества и отопления. О ситуации сообщил 3 ноября блогер Расул Асад. Около 10 тыс. жителей Хасавюрта несколько дней назад остались без электричества и отопления из-за аварии, вызванной плохими погодными условиями.
Вечером 3 ноября энергетики восстановили часть линий электропередачи, поврежденных в Махачкале и Хасавюртовском районе.  К ликвидации последствий Дагестанская сетевая компания привлекла десятки мобильных бригад и единиц техники. В компании отмечают, что ремонтники делают все возможное, чтобы свет в дома жителей вернулся в кратчайшие сроки.
– Для восстановления энергоснабжения в Хасавюртовском районе и городе Хасавюрт задействовано порядка 20 мобильных бригад и 25 единиц спецтехники, – сообщили «Регион online» в АО «Дагестанская сетевая компания».
АО «Дагестанская сетевая компания» приносит извинения потребителям и просит проявить немного терпения.Ремонтники работали даже ночью.
Без света регион остался из-за налипания мокрого снега, что привело к повреждениям и обрывам проводов. Из строя выведено 39 фидеров, а в районе строительства духовного центра им. Пророка Исы упали две опоры линий электропередач.
Ранее «Регион online» сообщал, что почти 10 тысяч человек остались без света в Дагестане. Работает «горячая линия» по ситуации с перебоями электроэнергии и перепадами напряжения в сети.
Читайте нас в    News
