
# Hồ Ngọc Hà đòi bỏ về giữa show vì sợ vợ Đức Thịnh ghen trên sóng truyền hình

Published at: **2019-11-04T03:56:00+00:00**

Author: **Đoàn Hòa**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/sao/ho-ngoc-ha-doi-bo-ve-giua-show-vi-so-vo-duc-thinh-ghen-tren-song-truyen-hinh-1028856.html)

Biết mình lỡ lời khi khen nữ đồng nghiệp trước mặt vợ, đạo diễn Đức Thịnh vội lấy lòng bà xã, còn Hồ Ngọc Hà thì dứt khoát đòi bỏ về vì sợ bị đánh ghen.    
Mới đây, tập 1 của chương trình Gương mặt thân quen 2019 vừa được lên sóng nhận được nhiều sự chú ý của khán giả. Trong mùa mới này, BGK sẽ gồm nghệ sĩ Quang Linh và ca sĩ Hồ Ngọc Hà. Mỗi tuần sẽ có thêm các giám khảo khách mời khác nhau đến cùng góp ý, nhận xét về các phần thi của thí sinh. Ngay trong tập đầu tiên, vợ chồng nghệ sĩ Thanh Thúy - Đức Thịnh đã ngồi ghế nóng cùng Quang Linh và Hồ Ngọc Hà làm vai trò BGK, những người "cầm cân nảy mực" để đưa ra các lời góp ý cho các thí sinh.
Trong phần thi, Phan Ngọc Luân đã hóa thân thành Thu Minh và nhận được nhiều sự khen ngợi của BGK. MC Thanh Bạch cho biết, hóa thân thành Thu Minh thật sự là một thử thách lớn với Phan Ngọc Luân vì "khoảng cách quá lớn và quá khó", nhưng Phan Ngọc Luân cũng đã hoàn thành tốt phần thi của mình. Bên cạnh một số lỗi nhỏ như chưa thật sự có được thần thái như Thu Minh, nhưng Hồ Ngọc Hà cũng khen ngợi cố gắng của Phan Ngọc Luân.
Sau phần nhận xét của Quang Linh và Hồ Ngọc Hà, đến khi Đức Thịnh nhận xét, nam đạo diễn yêu cầu Phan Ngọc Luân hát lại một đoạn và nói: "Ca sĩ Hồ Ngọc Hà nhận xét rất hay. Phần thi của bạn từ phục trang, vũ đạo, dàn dựng đều rất Thu Minh, chỉ khi có phần trình diễn thì mình phải thoát ra, bạn chưa thoát ra được. Thu Minh trình diễn có sự ngầu, nhưng vẫn dẻo. Chính sự dẻo đó làm cho những người đàn ông ngồi dưới xem..."
Vừa nói đến đó, nghệ sĩ Thanh Thúy liền ngắt lời ngay: "Cái gì đó, nãy giờ nói gì đó. Đây là nhận xét cuộc thi chứ, dẻo gì ở đây. Chắc nãy giờ ngồi nghĩ đó là Thu Minh bốc lửa trên sân khấu hay sao á..."
Đạo diễn Đức Thịnh lập tức "im re", nghe bà xã nói không dám ngắt lời. Khán giả trường quay cười ồ lên còn giám khảo Quang Linh và Hồ Ngọc Hà phải giải vây ngay: "Thôi mà, đây là Gương mặt thân quen chứ có phải là Gương mặt đánh ghen đâu mà".
Không chỉ "ghen" với "Thu Minh giả", trên sân khấu, Thanh Thúy cũng khiến giám khảo Hồ Ngọc Hà "sợ hãi" đòi bỏ về giữa show vì ghen. Theo đó, trong phần thi của Nhật Thủy, nữ thí sinh hóa thân thành Hồ Ngọc Hà vô cùng xuất sắc. Không chỉ hát được giọng khàn khàn đặc trưng của Hồ Ngọc Hà, Nhật Thủy còn thực hiện vũ đạo vô cùng đẹp mắt. Nhận xét về phần thể hiện này, giám khảo Quang Linh cho biết Nhật Thuỷ là người tự tin cả trong thần thái lẫn động tác vũ đạo: "Hồ Ngọc Hà luôn biết cách làm mình tỏa sáng giữa dàn vũ công, và Nhật Thủy cũng thể".
Còn về phía Hồ Ngọc Hà, nữ ca sĩ ngạc nhiên vì sự công phu của Nhật Thủy. "Nữ hoàng giải trí" nhận xét đây là một tiết mục chỉn chu và có đầu tư. Nữ ca sĩ cho rằng việc bắt chước được giọng người khác rất khó nhưng Nhật Thủy còn mạnh dạn thể hiện cả vũ đạo.
Riêng với đạo diễn Đức Thịnh, anh cho hay bản thân hơi có phần lo lắng khi biết Nhật Thủy hóa thân thành Hồ Ngọc Hà. Đối với Đức Thịnh, Hồ Ngọc Hà là một biểu tượng sắc đẹp và từng có "duyên" với nhau.
Vừa dứt lời khen ngợi đồng nghiệp, Đức Thịnh đã ngay lập tức ôm chặt Thanh Thúy vì biết mình "lỡ lời". Tiếp lời, Đức Thịnh kể lại kỷ niệm anh gặp Hồ Ngọc Hà vào 10 năm trước. Khi đó, Đức Thịnh cho biết cả hai chỉ đi lướt qua nhau nhưng đã bị nhan sắc của Hồ Ngọc Hà thu hút: "Khi đó trong đầu Đức Thịnh chỉ có 2 câu hỏi. "Sao cô này đẹp quá vậy" và "cô này mà không nổi tiếng chắc thế giới đã sai".
Trước lời khen của Đức Thịnh, Hồ Ngọc Hà bối rối cười lớn và lập tức đòi bỏ về vì sợ Thanh Thúy ghen. Thế nhưng Đức Thịnh quay sang vợ và nói: "Khi đó em chưa cua được anh, chứ em mà cua được anh thì đã khác rồi".
Màn đối đáp dí dỏm của ban giám khảo khiến khán giả bật cười. Nhiều người nhận xét, Hồ Ngọc Hà rất biết cách pha trò để tạo tiếng cười thoải mái cho các thí sinh cũng như khuấy động không khí trường quay.
