
# Полезные осенью и зимой аксессуары для автомобилей

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Лев Шамшин**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/56477-poleznyie-osenyu-i-zimoy-aksessuaryi-dlya-avtomobiley/)


        С приходом осени и холодной погоды стоит подумать о защите автомобиля с помощью дополнительных средств. На рынке полезных аксессуаров и средств очень много, но какие из них наиболее эффективны, понять сложно. Тем не менее, пренебрегать защитой и вовсе отказываться от нее не стоит, а средство выбирать нужно с умом.
      
Сетка для защиты. Сетка для защиты радиатора - один из самых полезных автомобильных аксессуаров, причем полезна она оказывается как в холодные месяцы, так и летом. Только это приспособление помогает защитить детали от попадания внутрь насекомых, камней, пыли, песка. В зимнее время к наносящим вред факторам стоит причислить и реагенты на дорогах, что точно принесет машине заметный вред.
Примечательно, что стоит сетка около 400 рублей, а вот пользы приносит намного больше, чем все современные приспособления и "примочки" для транспортных средств.
 
«Зимний комплект». На решетку радиатора можно поставить заглушку из АВС-пластика, тогда в салоне водителю и пассажирам будет теплее. Кроме того, сократится время прогрева двигателя, что тоже немаловажно зимой.
Водосток. Как известно, осенью идут дожди, что немало досаждает водителю, а зимой приходится бороться со снегом. Забавный аксессуар под названием "Водосток" значительно облегчает жизнь автомобилистов. Примечательно, что потоки мутной воды приспособления направляют вверх, а не вниз, подальше от стекол и зеркал. Это дефлекторы, которые устанавливают на передние стойки машины, а процедура не занимает много времени и не требует присутствия специалистов.
Отдать за водосток в магазине придется около 1200 рублей, однако польза от него неоценима. Тем не менее, установку необходимо проводить, когда температура воздуха еще не упала ниже 10 градусов, лучше не затягивать и вовремя подготовить автомобиль к зиме.
Защита для камеры. Все современные автомобили оснащаются камерами заднего вида, что очень удобно при парковке. Однако их тоже нужно подготовить к осени и зиме. Для этого мастера разработали специальный гаджет, который окажется очень даже полезным. Среди преимуществ прибора:
Цена на прибор составит 5100 рублей, вполне позволительная сумма для водителя, а вот польза от такого девайса окажется действительно заметной.
Газовый упор. Время от времени всем водителям приходится заглядывать под капот, многие очень расстраиваются, если при этом пачкаются одежда или руки. Избежать неприятностей в данном случае поможет газовый упор. На установку приспособления уйдет в среднем 15 минут, а стоимость его составляет от 1000 до 3000 рублей.
Открыть капот можно будет даже одной рукой, а никаких дополнительных загрязнений не последует.
Итог. Любому автомобилисту нужно подготовить машину к осенним и зимним месяцам, а помогут в этом полезные приспособления. На рынке автомобильной промышленности много средств и "примочек", однако не все они эффективны. Как показывает практика, отказываться от дополнительных аксессуаров тоже не стоит, ведь транспортное средство нуждается в защите от снега и дождя.
Опытные автомобилисты советуют зимой защищать решетку радиатора, зеркала, стекла и камеру, а еще использовать жидкости против образования ржавчины и другие средства для зимнего ухода.
