
# Кинособытие: Страна непостоянной оттепели

Published at: **2019-11-04T16:50:22+00:00**

Author: **Юрий Гладильщиков (Москва)**

Original: [RFI](http://ru.rfi.fr/%D0%BA%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82%D1%83%D1%80%D0%B0/20191104-%D0%BA%D0%B8%D0%BD%D0%BE%D1%81%D0%BE%D0%B1%D1%8B%D1%82%D0%B8%D0%B5-%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B0-%D0%BD%D0%B5%D0%BF%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%8F%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B9-%D0%BE%D1%82%D1%82%D0%B5%D0%BF%D0%B5%D0%BB%D0%B8)


        Режиссер Андрей Смирнов сделал жесткий, при этом остроумный фильм «Француз» о самом мифологизированном времени в истории СССР. С подробностями — кинокритик Юрий Гладильщиков.
      
Мэтр советского кино Андрей Смирнов, создатель такой классики, как «Белорусский вокзал» и «Осень», в 2010-е вернулся в режиссуру. Сначала сделал фильм «Жила-была одна баба» о жизни тамбовской деревни и одной перенесшей все тяготы крестьянки в годы до и во время Первой мировой войны, Октябрьской революции, Гражданской войны и жестоко подавленного большевиками Тамбовского восстания. Теперь — фильм «Француз».
В СССР Смирнов не дружил с властями, считался неблагонадежным, в конце 1970-х его отлучили от профессии. Теперь, даже став в 2000-е народным артистом России, он вновь фактически оппозиционер. «Француз» не получил поддержки государства, снят на частные деньги, в том числе средства самого Смирнова, который признавался, что чуть ли не обнулил семейные накопления.
Он по натуре революционер. Как общественный деятель рубил и рубит сплеча. И в конце 1980-х, когда года два возглавлял прогрессивный тогда Союз кинематографистов СССР, подтолкнувший перестройку. И сейчас — в выступлениях, интервью. Он не всегда бывает приятен. Похоже, ему близка жесткая революционная позиция: кто не с нами — тот против нас.
Фильм «Француз» во многом объясняет позицию Смирнова. При этом в самом фильме, который кто-то наверняка сочтет антисоветским, разделение на черное и белое, наших и ненаших если и существует, то смягчено удивительно переданной атмосферой времени, обаянием героев, а также деталями, психологическими и бытовыми, многие из которых вызывают в зале то слезы, то хохот.
Зрительский прием фильма вообще очень позитивный — хотя я встречал в интернете и дурацкие отзывы. Меня поразило, что на раннем сеансе в одном из московских мультиплексов в минувший уикенд в зале было полно народа. Я увидел как минимум пятерых старичков такого почтенного возраста, каких не встречал в новых кинотеатрах никогда. По окончании зазвучали бурные аплодисменты — для обычного дневного сеанса это нечто.
«Француз» — история годичной учебы в МГУ в 1957–58 годах (вскоре после легендарного, считающегося теперь символом свободы Московского фестиваля молодежи и студентов) парижского парня, выпускника престижнейшего вуза École normale. Он изучает русскую литературу XIX века и творчество хореографа Мариуса Петипа.
