
# ¿Buscas un Smart TV barato? Los mejores por menos de 300 euros

Published at: **2019-11-03T19:00:28+00:00**

Author: **Roberto Adeva**

Original: [ADSLZone](https://www.adslzone.net/listas/smart-tv/mejores-televisores-smart-tv-300-euros/)

A día de hoy son miles de modelos de Smart TV las que podemos encontrar en el mercado. Y es que son un montón de fabricantes los que cuentan en sus catálogos con decenas de modelos de diferentes tamañas, tecnologías y funciones. Actualmente, raro es el hogar que no cuenta con más de un televisor para poder ver lo que más nos gusta en diferentes estancias. En ese caso, vamos a mostrar un recopilatorio con algunas de las mejores Smart TV por menos de 300 euros.
Mucha gente asocia el precio de un televisor al tamaño del mismo, y lo cierto es que es algo que verdaderamente influye. Sin embargo, son otros muchos los detalles que hacen que un Smart TV sea más barato o más caro. Por supuesto, la calidad de los materiales influye, pero sobre todo, el tipo de panel, tecnologías, componentes y sus prestaciones es lo que hace que un televisor sea más caro o más barato.
Por lo tanto, a la hora de elegir un nuevo televisor si lo que buscamos es un Smart TV barato, debemos tener en cuenta lo siguiente:
A la  hora de comprar una Smart TV es conveniente tener en cuenta la distancia a la que vamos a ver la tele. Cuanto mayor sea la resolución, menor es la distancia a la que debemos ver la pantalla antes de comenzar a distinguir los píxeles individuales.
Tanto es así, que dependiendo de la distancia a la que vayamos a verla, es recomendable tener en cuenta el número de pulgadas que debemos elegir. En la gráfica que se muestra, podemos calcular la distancia a la que debemos ver una tele en función del tamaño y la resolución o el tamaño en pulgadas adecuado para nuestro Smart TV en función de la distancia y la resolución.
Este modelo de LG es un Smart TV de 43 pulgadas con una diagonal de pantalla de 108cm y resolución Full HD. Dentro de los Smart TV baratos, este LG es uno de los más grandes que podemos conseguir con una buena resolución de pantalla y que además cuenta con inteligencia artificial, procesador Quad Core, HDR y sonido Virtual Surround Plus. Todo esto por un precio de 299 euros y la posibilidad de financiación en cuatro cuotas con Amazon.

        EUR 308,78 EUR
      
Del mismo fabricante, LG, encontramos también otro Smart TV barato con resolución Full HD, pero que en este caso es de 32 pulgadas. Un tamaño más que aceptable, dependiendo de dónde lo vayamos a ver y que también cuenta con inteligencia artificial, procesador Quad Core, HDR y sonido Virtual Surround Plus. Este modelo cuenta con un precio original que ronda los 400 euros pero podemos conseguirlo en Amazon ahora casi a la mitad de precio, 219 euros que también podemos pagar en 4 cuotas.

        EUR 249,00 EUR
      
Este Hisense H40B5600 es un Smart TV de 40 pulgadas con resolución Full HD. Un modelo que cuenta con procesador Quad Core y la interfaz propia de Hisense VIDAA U 2.5 y que además destaca por su conectividad. Y es que cuenta con 2 HDMI, 2 USB, salida óptica y de auriculares, WiFi n, Audio DBX, etc. El precio de este Hisense es de 262,13 euros, con la posibilidad de financiarlo en 4 cuotas en Amazon.

        EUR 259,18 EUR
      
El Toshiba 43V5863DG es otro Smart TV de grandes dimensiones, 43 pulgadas, que cuenta con un panel LED con resolución 4K UHD y que podemos encontrar por un precio inferior a 300 euros. Este televisor cuenta con Dolby Vision HDR, 3 puertos HDMI y 2 USB, WiFi y Ethernet a un precio de 299,652 euros.

        EUR 301,80 EUR
      
Este Smart TV de Sony de la serie WE6 de 32 pulgadas es otro modelo que podemos comprar por menos de 300 euros. El Sony 32WE610 es un modelo con resolución Full HD Ready LED HDR 1000 para ofrecer una buen detalle de imagen. También cuenta con ClearAudio+, la tecnología con la que perfecciona el sonido del televisor para proporcionar una mejor experiencia en lo que a sonido se refiere. El precio de este Smart TV de Sony es de 289 euros y se puede financiar hasta en 10 mese con Credit Line en Amazon.

        EUR 289,00 EUR
      
Rozando nuestro presupuesto de 300 euros encontramos también este modelo de Smart TV de Panasonic. Un televisor de 32 pulgadas con resolución Full HD y tecnología de panel LED que cuenta con puerto LAN, puertos USB, HbbTV e In-House TV Streaming, que permite ver la televisión en cualquier ubicación sin usar toma de antena. El precio del Panasonic TX-32ES400E es de 291,61 euros en Amazon con envío gratis y la posibilidad de financiarlo hasta en 10 meses con Credit Line.

        EUR 291,61 EUR
      
El Samsung HD 32N4300 es un Smart TV barato de 32 pulgadas con resolución HD del fabricante coreano que cuenta con tecnología Hyper Real, Mega Contrast y Audio Dolby Digital Plus para ofrecer la mejor experiencia de imagen y sonido en estas condiciones. Un televisor que tiene un precio de tan sólo 229 euros y que además, podemos financiar para pagarlo en 10 meses con Credit Line en Amazon. Este Smart TV de Samsung cuenta con apps en exclusiva y tiene un diseño semi slim para que podamos colocarlo fácilmente en cualquier espacio.
 

        EUR 235,00 EUR
      
El Philips 32PFS5803/12 es un televisor que no podía faltar en este recopilatorio de Smart TV baratos puesto que cuenta con un panel LED de 32 pulgadas con resolución Full HD y tiene un diseño ultraplano. En lo que a conectividad se refiere, cuenta con 2 puertos HDMI, Ethernet, 2 puertos USB, toma de auriculares y salida óptica de audio. El precio de este modelo de Philips es de 234,98 euros con envío incluido en Amazon.

        EUR 228,00 EUR
      
