
# Jovem atropelada um dia antes do casamento é enterrada com vestido de noiva

Published at: **2019-11-01T22:16:57+00:00**

Author: **Aurilane Alves**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577127/noticias/jovem-atropelada-um-dia-antes-do-casamento-e-enterrada-com-vestido-de-noiva-01112019)

Um acidente de trânsito que aconteceu na última quinta-feira (31/10), acabou sendo fatal, tirando a vida de uma jovem professora que estava prestes a subir ao altar com seu noivo e realizar o sonho da vida a dois.
Milena Toschi de Andrade tinha apenas 23 anos de idade. O acidente aconteceu na Rodovia Manuel Silvério Pinto, que fica localizada na cidade de São Paulo. A moça estava indo para a escola onde trabalhava quando um motociclista, que não teve o nome revelado, a atingiu bruscamente.
Publicidade
Milena estava com tudo preparado para se casar com o rapaz com quem estava em um relacionamento há cerca de oito anos. Por decisão do noivo, Ivan Viana, e da mãe, a jovem foi sepultada com o vestido que iria usar para o casamento.
Milena e Ivan haviam se programado para uma viagem ao México, onde aconteceria a lua de mel. O enterro da professora aconteceu na manhã desta sexta-feira (01/11) e teve muita comoção dos amigos e familiares da vítima.
Publicidade
O motociclista que atropelou Milena fez teste de bafômetro, mas não tinha sinais que que havia ingerido bebida alcoólica. Ele também foi encaminhado para um hospital local após o acidente, mas passa bem.
A família e alguns amigos de Milena fizeram uma manifestação para que o prefeito tome providências sobre as condições em que a via onde a jovem morreu se encontra.
A prefeitura declarou que as melhorias, como sinalização e redução de velocidade serão efetuadas em breve e que está no aguardo da verba para realizar as obras necessárias para evitar acidentes na estrada.
