
# Murcia se postula a ‘Capital Verde Europea 2022’

Published at: **2019-11-04T10:26:41+00:00**

Author: ****

Original: [ecoticias.com](https://www.ecoticias.com/sostenibilidad/197459/murcia-capital-verde-2022)

El premio se otorga a una ciudad que tiene un historial consistente alcanzando altos estándares ambientales, que está comprometida con objetivos continuos y ambiciosos para mejorar el medio ambiente y el desarrollo sostenible y puede actuar como un modelo a seguir para inspirar a otras ciudades y promover las mejores prácticas en todas las demás ciudades europeas.
En la candidatura del Ayuntamiento de Murcia para este premio destacan distintas buenas prácticas puestas en marcha en materia de Gobernanza, Cambio Climático, Uso sostenible del suelo, Movilidad Urbana sostenible, Naturaleza y biodiversidad y Agua.
Así, se incluyes distintos proyectos puestos en marcha como 'MiMurcia', Estrategia de Adaptación al Cambio Climático, la Estrategia de Mitigación del Cambio Climático, la Estrategia Local del Vehículo Eléctrico, Murcia Río, la red de vías ciclables, el modelo de custodia del territorio y el proyecto Life Enrich de Aguas de Murcia:
La iniciativa 'MiMurcia: Tu Ayuntamiento inteligente, Cercano, Abierto e Innovador' que persigue el desarrollo de una plataforma para acercar el Ayuntamiento a la ciudadanía, personalizando la información del ciudadano según contexto, localización y momento. Se basa en cuatro grandes líneas de actuación:
La primera plantea la creación de un centro único de seguimiento, que integra soluciones como un Citizen Relationship Management (CRM) y una plataforma smartcity.
El segundo: 'Vivir Murcia', incluye actuaciones para revitalizar el centro de la ciudad, como la mejora de la intermodalidad del transporte público, la reducción del tiempo de aparcamiento, parking inteligente parking para movilidad reducida y pasos de peatones inteligentes. También alumbrado eficiente en el centro, mapa de ruido de la ciudad, recogida selectiva inteligente de residuos, promoción del comercio en el centro etc.
En tercer lugar figura 'Disfrutar Murcia', que incluye actuaciones centradas en los parques y jardines de la ciudad: sistemas de automatización de riego, alumbrado eficiente, vigilancia y Seguridad, mejora de la red inalámbrica municipal y monitorización de las condiciones ambientales.
El último eje 'MiMurcia', pretende dar soluciones a los ciudadanos, a través de cuatro áreas estratégicas: comunica, abierta, resuelve y sostenible.
La 'Estrategia de Adaptación al Cambio Climático' aprobada en junio de 2018, busca que Murcia sea un modelo de resiliencia ante el cambio climático, gracias a un desarrollo territorial y una gestión pública que lleve la Adaptación a toda la sociedad.
Cuatro objetivos estratégicos: gobernanza, sociedad, investigación y tecnología y buenas prácticas en ecología urbana y rural, organizados en 11 metas, 25 líneas de actuación, y 61 medidas que afectan de forma transversal a la mayoría de Servicios Municipales.
La Estrategia de Mitigación del Cambio Climático', aprobada en marzo de 2019, desarrolla acciones enmarcadas para la reducción de emisiones a la atmósfera integradas dentro de líneas de actuación dirigidas a sectores específicos, concretados en proyectos donde es posible un seguimiento y una valoración de los logros alcanzados. Objetivo: reducir el 40% de las emisiones de CO2 respecto al año base 2007.
La 'Estrategia Local del Vehículo Eléctrico' aprobada en 2017 pretende consolidar un nuevo modelo de movilidad para Murcia basado en nuevos medios de transporte limpios, sostenibles y de muy bajo impacto medioambiental, donde el transporte activo (caminar, la bicicleta), el transporte público y el vehículo eléctrico sean los protagonistas. Fruto de un proceso participativo y abierto. Comprende 50 medidas para favorecer el desarrollo de la movilidad eléctrica en el municipio de Murcia en el periodo 2017-2019, distribuidas en 5 ejes principales de actuación.

        Uso sostenible del suelo
      
Murcia Río: actuación que afecta a la totalidad del cauce y al entorno del Río Segura, en el tramo que discurre dentro del municipio de Murcia.

        Movilidad urbana sostenible
      
Paralelamente al trabajo llevado a cabo por el Ayuntamiento para diseñar y construir toda una red de carriles bici funcionales dentro del casco urbano, se ha llevado a cabo un segundo proyecto para la creación de nuevas rutas (bici-pie), así como la consolidación de algunas preexistentes, con un carácter lúdico o de ocio, que discurren a lo largo de todo el valle de la Huerta de Murcia, uniendo además las pedanías con el casco urbano y su red ciclista.
Complementariamente a este trabajo de nuevas rutas ciclables, se desarrollan distintos proyectos de recuperación de vías verdes en torno al trazado de canales de la red histórica de riego que fueron soterrados, y que ahora son recuperados para su contemplación y disfrute.
La custodia del territorio es una herramienta de gestión sostenible del entorno. Murcia lleva desde más de una década desarrollando este modelo de gestión del territorio en sus parques forestales. Entre ellos destaca la finca municipal Los Ginovinos y la finca Los Porches, ambas en territorio Red Natura 2000.
Mediante un convenio de colaboración, el Ayuntamiento subvenciona a aquellas organizaciones no gubernamentales locales que lo solicitan tareas y actividades de mantenimiento y divulgación ambiental en dichas fincas, dirigiendo los esfuerzos en mantener el paisaje agroforestal típico de la zona, que incluye espacios dominados por pinares y matorrales, así como zonas de cultivo de secano.
Este mosaico de ambientes es fundamental para el mantenimiento de las aves silvestres que viven en el entorno, principalmente aves rapaces como búho real, águila perdicera, etc.
Desde 2017, Aguas de Murcia está desarrollando el proyecto LIFE ENRICH.
El objetivo es contribuir a la economía circular a través de la recuperación de nutrientes de las plantas de tratamiento de aguas residuales y su valorización en la agricultura (ya sea para uso directo en cultivos o mediante la industria de fertilizantes). Esta cadena de valor se abordará mediante el desarrollo de un nuevo tren de tratamiento que será diseñado, construido y operado en una EDAR urbana
La selección de una ciudad galardonada con el título de Capital Verde Europea se evalúa sobre la base de doce indicadores ambientales:
El concejal de Desarrollo Sostenible y Huerta, Antonio Navarro Corchón, ha explicado que "ser una Capital Verde Europea proporciona muchos beneficios, como aumento del turismo, aumento del perfil internacional, redes y nuevas alianzas, nuevos empleos, mayor énfasis en proyectos ambientales a través de patrocinios y subvenciones y mejora de la cultura y las artes".
El primer título de Capital Verde Europea se otorgó en 2010 y hasta el momento, 12 ciudades han recibido dicho título. Las capitales verdes europeas hasta la fecha son:
