
# Fin de semana de intenso quehacer deportivo por los 500 de La Habana

Published at: **2019-11-06T20:58:25+00:00**

Author: **Angélica Arce Montero**

Original: [Cubadebate](http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/11/06/fin-de-semana-de-intenso-quehacer-deportivo-por-los-500-de-la-habana/)

El Instituto Nacional de Deportes, Educación Física y Recreación (Inder) tiene programadas variadas actividades para este fin de semana, en saludo a los cinco siglos de La Habana y al Día Nacional de la Cultura Física y el Deporte.
Entre las principales opciones recreativas destaca la carrera popular Maracuba, con salida y meta en el capitalino Parque Central y pactada para el sábado nueve a las siete de la mañana.
Tres horas después, peloteros veteranos del equipo Industriales efectuarán un juego en el Estadio Latinoamericano. El esperado encuentro contará con el apoyo de ofertas gastronómicas y culturales, a fin de amenizar el espectáculo.
A la una y media de la tarde, el propio Coloso del Cerro acogerá uno de los clásicos de la pelota cubana cuando se enfrenten en su segundo desafío de la subserie, las selecciones de Santiago de Cuba e Industriales, durante la continuación de la segunda fase de la actual temporada beisbolera.
En tanto, el domingo 10 de noviembre a las seis y media de la mañana tendrá lugar en el Parque Central la arrancada del Marabana. La edición 33 de la tradicional maratón incluirá las distancias de 5, 10, 21 y 42 km y hasta el momento están inscriptos1185 extranjeros.
Tras la particación de más de cinco mil 800 corredores, la premiación se realizará a las doce del mediodía en el Parque Central. Los ganadores del certamen asistirán a la media maratón de Barcelona.
El mismo domingo desde las diez a.m, áreas de la Ciudad Deportiva serán sede de un festival deportivo-recreativo, mientras que en horario vespertino (1:30 p.m) concluirá en el Latinoamericano el compromiso Santiago-Industriales.
Como colofón de estas actividades estará la Octava Convención Internacional de Actividad Física y Deporte (AFIDE 2019), a desarrollarse en el Palacio de Convenciones de La Habana del 11 al 15 de noviembre.
Bajo el lema “Deporte sostenible para todos”, estrechamente relacionado con la Tarea Vida, el evento tendrá como objetivo intercambiar experiencias vinculadas a la investigación que permitan el crecimiento profesional de delegados nacionales y foráneos.
Con carácter bianual y considerado el principal fórum científico del movimiento atlético cubano, incluirá talleres sobre calidad de vida, estudios psicológicos acerca de comunidades, igualdad, inclusión, género y desarrollo sostenible frente a la agenda de 2030.
Cursos preconvención y el V Coloquio Internacional Marabana-AFIDE están previstos para el lunes 11 de noviembre. El hotel Parque Central acogerá este último y los trabajos a defender estarán relacionados con las carreras de maratón.
