
# Xe 4 chỗ đấu đầu xe tải trong mưa bão, 2 tài xế may mắn thoát chết

Published at: **2019-11-03T08:36:40+00:00**

Author: **Tất Thành-Phú Quang (Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/xe-4-cho-dau-dau-xe-tai-trong-mua-bao-2-tai-xe-may-man-thoat-chet/605217.vnp)

Tối 2/11, một vụ tai nạn giao thông khá nghiêm trọng đã xảy ra trên đường Sao Bọng-Đăng Hà (đường liên tỉnh Bình Phước-Lâm Đồng), đoạn qua Thôn 9, xã Thống Nhất, huyện Bù Đăng, tỉnh Bình Phước.
Chiếc xe ôtô 4 chỗ đấu đầu xe tải trong thời tiết mưa lớn khiến 2 phương tiện bị hư hỏng nặng, 2 tài xế may mắn thoát chết.
Vụ tai nạn cũng khiến kẹt xe kèo dài hơn 2km.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 19 giờ 30 tối 2/11, chiếc xe ôtô 4 chỗ mang biển số 93A-167.34 (chưa rõ người điều khiển) lưu thôngtrên đường Sao Bọng-Đăng Hà, hướng từ Quốc lộ 14 (tỉnh Bình Phước) đi tỉnh Lâm Đồng. Khi đến đoạn thôn 9, xã Thống Nhất, huyện Bù Đăng, xuất hiện chiếc xe tải mang biển 36N-0864 (chưa rõ người điều khiển) lưu thông theo chiều ngược lại.
Do cả hai phương tiện lưu thông trong điều kiện mưa to, gió lớn, cộng với trời tối, khuất tầm nhìn nên cả hai xe đã không làm chủ được tay lái, tông trực diện vào nhau.
Cú tông quá mạnh khiến cả hai phương tiện bị hư hỏng nặng phần đầu.
Rất may khi hai xe tông trực diện vào nhau, lực va chạm nghiêng mạnh về phía ghế phụ nên hai tài xế may mắn thoát chết.
Vụ tai nạn xảy ra ngay giữa đường, lại cùng với thời điểm lượngxe lưu thông qua lại tuyến đường cả 2 chiều rất đông nên đã làm kẹt xe kéo dài hơn 2km. Phải mất hơn 3 giờ đồng hồ, lực lượng chức năng mới điều tiết, mở thông thoáng tuyến đường.
Nguyên nhân vụ tai nạn đang được cơ quan chức năng điều tra,làm rõ./.
