
# Diputado oficialista hongkonés herido tras ser atacado con un cuchillo

Published at: **2019-11-06T15:11:08+00:00**

Author: ****

Original: [El Siglo](https://elsiglo.com.ve/2019/11/06/diputado-oficialista-hongkones-herido-tras-ser-atacado-con-un-cuchillo/)


        El diputado oficialista hongkonés Junius Ho, blanco de las críticas de los manifestantes prodemocráticos, resultó herido este miércoles en un ataque con arma blanca que dejó otra persona lesionada, según el diario independiente hongkonés South China Morning Post.
      
En un comunicado, Ho aseguró que su vida no corre peligro y que pasará por el quirófano para tratar la herida producida en la parte superior izquierda de su pecho.
Un hombre fue detenido por el ataque, que fue grabado en un vídeo publicado en la edición digital del rotativo, en el que se ve cómo el agresor se acerca tranquilamente a Ho, le estrecha la mano y le entrega un ramo de flores mientras le dice: «Todo el mundo ha visto tus esfuerzos».
Tras ello, el agresor le pidió a Ho una foto juntos y, con la excusa de sacar el móvil de su bolso para hacerla, extrajo un objeto punzante con el que apuñaló al diputado, quien consiguió, con la ayuda de otros dos hombres, reducir al atacante.
El diario también publica fotos de Ho con su camisa blanca ensangrentada mientras es atendido por los servicios de emergencia en el lugar de los hechos, y de él en una camilla siendo introducido en una ambulancia.
El miembro del Parlamento de Hong Kong se encontraba en la calle haciendo campaña para las elecciones a Consejos de Distrito del próximo 24 de noviembre.
El diario, que cita fuentes policiales, señaló que el ataque se produjo hoy a las 08.44 horas locales (00.44 GMT) en el parque Richland Garden del distrito de Tuen Mun de la ciudad.
Tres personas, los dos heridos y el agresor detenido, fueron trasladadas al hospital que lleva el nombre del citado distrito.
El diputado se convirtió en una figura popular tras un ataque indiscriminado por parte de un grupo de hombres vestidos con camisetas blancas contra manifestantes en la estación de metro de Yuen Long el pasado 21 de julio y que dejó al menos 45 personas heridas.
Ho fue visto posteriormente en un vídeo, que se hizo viral, estrechando las manos de hombres vestidos con camisetas blancas y agradeciéndoles, aunque él negó cualquier conexión con los asaltantes.
Una Universidad británica le despojó entonces de un título honorífico de Derecho que le había concedido, descontenta con su conducta en ese episodio.
El pasado julio su oficina en el distrito de Tin Shui Wai fue atacada y destrozada por manifestantes y las tumbas de sus padres en el pueblo de Leung Tin fueron profanadas.
Asimismo, el pasado septiembre se canceló una carrera hípica en la zona residencial de Happy Valley por temor a que los manifestantes antigubernamentales pudiesen atacar el evento, en el que participaba un caballo parcialmente propiedad de Ho.
El diputado herido se presenta a la elección del Consejo de Distrito de Tuen Mun.
A este respecto, Ho aseguró hoy que se trata de un «día negro» para las elecciones de distrito de Hong Kong: «No queda orden en las elecciones. Aunque la atmósfera electoral ya es injusta y ha perdido el orden, seguiré siendo valiente e intrépido».

        EFE
      
