
# Хабаровчан приглашают дать название Дворцу единоборств

Published at: **2019-11-07T09:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/07/106625/)

Основные требования к конкурсным предложениям — соответствие назначению, новизна и оригинальность, удобство в произношении и написании, а также отсутствие грамматических ошибок и ненормативной лексики.
Вариант названия обязательно должен быть прокомментирован участником конкурса на предмет его смыслового значения. Каждый участник может подать не более трех конкурсных предложений.
С 25 ноября по 9 декабря на сайте правительства Хабаровского края пройдет голосование жителей региона. Конкурсное предложение, набравшее наибольшее число голосов, становится официальным названием Дворца единоборств. Автор данного варианта признается победителем конкурса и будет награжден именным сертификатом на посещение спортивных мероприятий, проводимых в новом спортивном объекте.
Напомним, что в Хабаровске завершаются работы по строительству ТРЦ "Броско Молл". Недалеко от него в следующем году откроется Дворец единоборств "Самбо". А между ними проходит не только одна из самых оживленных транспортных артерий города, но и трубы, под которыми в зимнее время ночуют люди без определенного места жительства. Ради эстетического вида из окон новых объектов мэрия намерена спрятать тепловые сети.
Источник — Министерство физической культуры и спорта Хабаровского края
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
