
# Comércio do Centro, shoppings e supermercados funcionam normalmente neste sábado, 2, feriado do Dia dos Finados

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **O Povo**

Original: [O Povo](https://www.opovo.com.br/noticias/fortaleza/2019/11/02/comercio-do-centro--shoppings-e-supermercados-funcionam-normalmente-neste-sabado--2--feriado-do-dia-dos-finados.html)

Mesmo sendo feriado nacional, este sábado, 2 de novembro, não impediu que o comércio funcionasse normalmente. Neste Dia de Finados, comércio do Centro, shoppings e supermercados terão seu expediente integral em Fortaleza. Como já é de praxe, independentemente de ser feriado, bancos e repartições públicas não funcionam neste sábado.
De acordo com o Sindipostos, os postos de gasolina estarão funcionando normalmente.
Segundo a Câmara dos Dirigentes Lojistas (CDL Fortaleza), as lojas de rua do Centro da cidade e dos shoppings vão abrir normalmente neste sábado, 2 de novembro, Dia de Finados. Os corredores comerciais como o da Avenida Monsenhor Tabosa também abrem neste feriado. A decisão sobre a abertura do comércio foi acertada entre lojistas.

        Funcionamento
      
- Lojas do Centro abrem normalmente (8 às 17 horas);
- Corredor comercial da Avenida Monsenhor Tabosa abre parcialmente (8 às 12 horas);
Conforme a Associação Cearense de Supermercados (Acesu), os supermercados de Fortaleza funcionarão normalmente neste feriado de 2 de novembro.
De acordo com Sindicato dos Bancários do Ceará (SEEB/CE), bancos não abrem aos sábados, independentemente de ser feriado ou não. Caixas eletrônicos, entretanto, funcionam normalmente. 
A área técnica e o atendimento ao cliente estarão funcionando. Operadores de sistemas e subestações, eletricistas, técnicos e engenheiros estarão trabalhando para garantir o fornecimento de energia no município. A área de atendimento ao cliente estará funcionando com a Central de Relacionamento (0800 285 0196). As lojas de atendimento em Fortaleza e nos demais municípios do Ceará estarão fechadas no sábado, 2 de novembro, e abrirão normalmente na segunda-feira, 4 de novembro.
A Companhia de Água e Esgoto do Ceará (Cagece) funcionará em regime de plantão, para atendimento e manutenção das redes de água e esgoto em Fortaleza e no interior do Estado. As duas lojas da companhia que funcionam no sábado, localizadas no bairro Centro e Aldeota, estarão fechadas durante o feriado. Voltarão a funcionar normalmente na segunda feira, 4 de novembro. Os clientes que necessitarem de atendimento durante esse dia precisam entrar em contato com a companhia por meio do telefone (0800.275.0195), do aplicativo Cagece App (disponível para Android e iOS) ou por meio da Gesse, a assistente virtual da companhia, que atende pelo site www.cagece.com.br.
A Empresa de Transporte Urbano de Fortaleza (Etufor) informa que funcionará normalmente, com reforço na frota de ônibus para visitas aos cemitérios, com ampliações de no horário de circulação, veículos de maiores capacidades.
Confira a relação das linhas que trafegam nas proximidades dos cemitérios, divulgados no portal da Prefeitura de Fortaleza:
322 - Granja Portugal/Lagoa
335 - Bom Jardim I
338 - Canindezinho
357 - Cj. Ceará / Granja Lisboa
366 - Bom Jardim II
378 - Canindezinho/Urucutuba
386 - Planalto Granja/Lisboa
970 - Cj Ceará /Cemitério Bom Jardim
980 - Siqueira/Cemitério Bom Jardim
No sábado, a defensoria pública funciona a partir de plantões, atendendo apenas demandas urgentes. Os defensores atendem às demandas urgentes da população em dois locais: no Fórum Clóvis Beviláqua (R. Des. Floriano Benevides Magalhães, 220), para questões das áreas Saúde/Cível e Infância e Juventude, das 12h às 18h; e na Vara Privativa de Audiências de Custódia (Rua Conselheiro Tristão, 188 – Centro), para demandas criminais, das 8h às 14h. Cada local conta com a atuação de dois defensores públicos, tanto no sábado quanto no domingo. As demandas consideradas urgentes são: Infância e adolescência, Cível/saúde e criminal.
Funcionará normalmente, das 7h às 21h.
Funcionarão normalmente, nos horários de 8h às 16h, na sede do Hemoce, e o do IJF funcionará das 13h às 17h30min. O posto localizado na Praça Dr Carlos Alberto Studart Gomes (Praça das Flores) no bairro Aldeota, estará fechado.
Em nota, foi informado que nenhuma unidade de atendimento dos Correios abrirá neste feriado. 
Shopping Aldeota: Funcionamento em horário normal, das 9h às 21h.
Shopping Del Paseo: Funcionará normalmente, das 10h às 22h.
Shopping Iguatemi: Funcionará normalmente, das 10h às 22h. O cinema funciona de 12h30min às 10h30min.
North Shopping: Funcionamento normal, das 10h às 22h.
North Shopping Jóquei: Funcionamento normal, das 10h às 22h.
Shopping Via Sul: Funcionará normalmente, das 10h às 22h.
RioMar Fortaleza: Lojas e Quiosques abertos em horário normal, das 10h às 22h.

        Lotérica Boa Sorte:
      
09h às 16h

        Serviços Públicos:
      
Ministério do Trabalho, Detran, AMC e Centro Cearense de Idiomas (CCI) estarão fechados
Laboratório Carlos Ribeiro e Clínica Wantan Laércio: fechados
Shopping Eusébio: 9 às 21 horas
RioMar Kennedy: Lojas e Quiosques abertos em horário normal, das 10h às 22h.

        Serviços Públicos:
      
Ministério do Trabalho, Etufor e Centro Cearense de Idiomas (CCI) estarão fechados
Clínica Leiria de Andrade estará fechada
Shopping Benfica: Funcionará normalmente, com exceções do TRE, Casa do Cidadão e Lotérica. Das 10h às 22h.
Shopping Parangaba: Funcionará normalmente, das 10h às 22h.

        Outlet Premium Fortaleza
      
O complexo manterá as portas abertas em seu horário de funcionamento normal, das 9h às 21h. Os visitantes poderão renovar o guarda-roupa com produtos das grifes disponíveis no local como Nike, Tommy Hilfiger, Lacoste, Guess, Sunglass Hut, Calvin Klein Jeans, New Balance entre outras marcas nacionais e internacionais. 
 Além dos descontos especiais, os consumidores também poderão aproveitar a ida até o local para um passeio diferente em família, desfrutando de um ambiente com estrutura open mall e espaços 100% pet friendly.

        Contato com outros órgãos
      
O POVO tentou entrar em contato também com o Sindicato dos Empregados no Comércio Varejista de Gêneros Alimentícios de Fortaleza (SECVGAF) e as Casas Lotéricas, que não deram informações até o momento.

        >> Comparado a 2019, 2020 vai ter o dobro de feriados prolongados; Ceará pode ter mais
      

        >> Feriados cairão em fins de semana até o fim do ano
      

        >> Projeto de lei que coloca feriados para segunda-feira avança no Senado
      
Dúvidas, críticas e sugestões? Fale com a gente
