
# Погода в Турции: пятница станет самым жарким днём осени

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Турпром](https://www.tourprom.ru/news/43867/)

В Анталии и на соседних турецких курортах, таких как Белек, Сиде и Кемер, в пятницу 08 ноября температура воздуха прогреется до максимума на фоне безоблачной и почти безветренной погоды. Турецкие метеорологи прогнозируют к обеду температуру воздуха на уровне +27C°. Море тоже тёплое, у побережья держит температуру на уровне +24C°. Ночью воздух остывает до +16C°.
Впрочем, такое «бабье лето» долго не протянет. Уже с субботы прогнозируется постепенное ухудшение курортной погоды в Анталии: день ото дня дневная температура воздуха будет неуклонно снижаться, достигнув к следующей пятнице +25C°, появится переменная облачность. Через неделю погода в Турции ещё ухудшится: со следующего воскресенья в Анталии, Белеке, Сиде и Кемере прогнозируется уже осенняя температура на уровне +17-18C°, временами будут идти дожди. Море также похолодает до +21-22C° - впрочем, это вполне купальная температура для российских туристов.
И действительно, туристам, желающим схватить за хвост уходящее лето на курортах Турции, можно без особого труда найти лучшие предложения от российских туроператоров и купить турпутевку на любой турецкий курорт, ✈ пройдя по данной ссылке. Не забывайте, что осень – это пора больших скидок на туры в Турции, когда можно отдохнуть в шикарном 5-звездочном отеле по цене 3-звездочной конуры в августе. Зато осенью солнце не злое, нет толп туристов, а бассейны с подогревом и отличный all inclusive никуда не делись! Воплощайте свои мечты в реальность!
