
# Вместо швов. Ученые создали пластырь для ран, вдохновившись пауками

Published at: **2019-11-04T12:14:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/innovations/uchenye-sozdali-plastyr-dlya-ran-vdohnovivshis-paukami-50051476.html)

Идею изобретения исследователи позаимствовали у пауков, «клей» которых позволяет ловить насекомых даже в дождь, отмечают авторы разработки.
Студенты Массачусетского технологического института сумели создать материал, который по своим свойствам похож на паутину. Выяснилось, что он отлично склеивает кожу и легочную ткань свиней — а значит, его можно использовать в хирургии и в будущем он, возможно, позволит отказаться от необходимости наложения швов.
Впрочем, ученые отмечают, что об использовании нового материала на людях речь пока не идет: исследование еще не закончено, и на это потребуется по меньшей мере несколько лет.
Закрывать послеоперационные раны чрезвычайно сложно, поскольку края рассеченной ткани трудно свести вместе достаточно плотно из-за кровотечения и выделения других жидкостей. Наложение швов не всегда эффективно справляется с этой задачей, а плохо закрытая рана угрожает заражением и может оказаться крайне болезненной для пациента.
Существующие на сегодня склеивающие вещества для закрытия ран затвердевают лишь через несколько минут после нанесения, а за это время клей может просочиться глубже в организм, задев другие органы. Именно поэтому ученые решили выяснить, нет ли в дикой природе более эффективной субстанции.
Пауки выделяют липкую жидкость, содержащую заряженные полисахариды, которые почти мгновенно абсорбируют жидкость с поверхности тела попавшего в паутину насекомого, что позволяет нитям паутины плотно прилипнуть к сухой добыче.
Ученые использовали для той же цели полиакриловую кислоту — они нанесли ее на обе стороны пластыря, чтобы тот мог быстро впитать жидкость по краям раны, соединив их как можно более плотно. Если добавить в состав пластыря желатин или хитозан, тот может сохранять свою форму в течение нескольких дней и даже недель, утверждают ученые.
«Наносить швы на очень мягкие или легко травмируемые ткани — например, легких или трахеи — очень сложно, но с нашим пластырем их можно закрыть за пять секунд», — утверждает соавтор исследования Хюньву Юк.
