
# Apple investirá US$ 2,5 bilhões para combater crise imobiliária na Califórnia

Published at: **2019-11-04T16:32:00+00:00**

Author: **Stephen Nellis**

Original: [Folha de S.Paulo](https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2019/11/apple-investira-us-25-bilhoes-para-combater-crise-imobiliaria-na-california.shtml)


        San Francisco | Reuters
      
 A Apple anunciou nesta segunda-feira (4) que gastará US$ 2,5 bilhões para reduzir a falta de imóveis que elevou os preços na Califórnia, com a maior parte do dinheiro dedicado a fundos que serão administrados com ou pelo governo estadual.
De acordo com a empresa, US$ 1 bilhão será destinado a um fundo administrado em conjunto com autoridades estaduais, visando a alavancar projetos de moradias populares atrasadas ou paralisadas.
Outro US$ 1 bilhão irá para um fundo estatal para fornecer, pela primeira vez, assistência financeira para comprar imóveis a professores, enfermeiros, policiais, bombeiros, entre outros.
Em entrevista à Reuters, o presidente-executivo da Apple, Tim Cook, disse que a empresa sente "profunda responsabilidade" em melhorar a crise imobiliária da Califórnia.
A sede atual da Apple, em Cupertino, fica a menos de oito quilômetros da casa onde os cofundadores Steve Jobs e Steve Wozniak montaram os primeiros computadores da Apple na década de 1970.
"Queremos ter certeza de que é um lugar vibrante onde as pessoas podem viver e também criar uma família", disse Cook. "E não há dúvida de que hoje não é possível para muitas pessoas, uma vez que a região sofre uma crise de acessibilidade."
Os US$ 2 bilhões em financiamento serão implantados em toda a Califórnia, enquanto os US$ 500 milhões restantes serão destinados a esforços específicos da região da sede da Apple, no norte, onde empresas de rápido crescimento atraíram protestos de moradores que os culpam pelo aumento dos custos de moradia.
A Apple disponibilizará cerca de 42 acres de terra no norte de San Jose, avaliados em US$ 300 milhões, nos quais espera que cerca de 3.800 unidades habitacionais acessíveis possam ser construídas.
Também doará US$ 150 milhões a um fundo de habitação acessível na Bay Area e US$ 50 milhões ao Destination: Home, grupo que ajuda moradores de rua no Vale do Silício, lar de algumas das empresas mais valiosas do mundo.
