
# Un adolescent retrouvé pendu deux jours après avoir provoqué des dégâts chez lui durant sa fête d'anniversaire

Published at: **2019-11-03T13:05:45+00:00**

Author: **Anne-Yasmine Machet**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/vecu/faits-divers/un-adolescent-retrouve-pendu-deux-jours-apres-avoir-provoque-des-degats-chez-lui-1043736)

Il venait de célébrer ses 17 ans chez lui, à Stockport, ville située dans le sud de Manchester en Grande-Bretagne. Pour l'évènement, le 5 mai dernier, Luke avait invité 20 copains pour une grande fête, sans les parents, et donc où tout a été permis puisque la maison a été laissée sens dessus dessous par la joyeuse bande. A son retour, le lendemain matin, la maman a retrouvé sa demeure dans un tel état que le jeune homme a promis de payer les réparations au plafond et de l'aider à tout nettoyer.
"Le jour suivant, le 7 mai, je me suis levée pour aller au travail. Il n'était pas encore réveillé quand je suis partie. Plus tard dans la matinée, je lui ai envoyé un SMS lui demandant comment il allait. Il m'a répondue à 9h25 qu'il allait bien", s'est souvenue sa maman auprès du Sun. Cela aura été le dernier message reçu par son fils puisque, quelques heures plus tard, sa grand-mère l'a retrouvé pendu, sans vie, près de sa chambre. Ses parents ne parviennent pas à comprendre ce qui a pu arriver. "La mort de Luke a été un choc terrible pour moi, pour son père, pour toute la famille, continue sa mère. On ne pensait pas qu'il était déprimé, on pensait qu'il avait une vie stable, qu'il avait un bel avenir. On s'est dit que quelque chose a dû se passer durant la fête, mais rien n'indique que cela a pu être le cas." D'après le coroner auprès des enquêteurs, il a pu ne pas avoir voulu mettre fin à ses jours.
Un ami de Luke a également témoigné : "J'étais à sa fête d'anniversaire, on buvait du cidre. Le lendemain, j'ai parlé avec Luke sur Snapchat et j'ai proposé de venir l'aider à nettoyer la maison. Sa mort est vraiment incompréhensible. Il était heureux, sociable, en bonne santé, il n'avait aucun problème, à ma connaissance."

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
