
# Друзья-грабители изнасиловали девушку с сайта знакомств в Туле

Published at: **2019-11-07T15:44:00+00:00**

Author: **Виктория Якушина**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/events/381168/)


        Приговором суда мужчинам назначили наказание в виде лишения свободы
      
Тула, 7 ноября. В Туле осудили четверых мужчин за изнасилование девушки, грабеж, разбой, а также незаконное проникновение в жилище.
Как выяснилось, сперва трое граждан влезли в дом к мужчине, который был должен им денег.
Спустя некоторое время двое из них, сидя в авто на проезжей части дороги по направлению в деревню Прудное Ленинского района Тульской области, изнасиловали девушку, с которой познакомились на сайте знакомств. После содеянного один из насильников похитил ее рюкзак и мобильник.
Следующим преступлением стал разбой. Трое из преступного квартета вооружились гвоздодером и раскладным ножом, залезли в один из домов Тулы и напали на местного жителя. Они похитили из квартиры деньги, телевизор и мобильных телефона.
- Приговором суда подсудимым назначили наказание в виде лишения свободы. Двум - на 9,5 лет в колонии особого режима, другому - на 10 лет в колонии особого режима, третьему - на 12 лет в колонии строгого режима, - сообщили «Регион Online» в пресс-службе СУ СКР по Тульской области.
Ранее «Регион Online» писал, что в Чебоксарах мужчина жестоко избивал 13-летнего сына и угрожал убить лопатой. Экспертиза показала, что 58-летний мужчина регулярно издевался над малолетним сыном.
Читайте нас в    News
