
# Cinq ans de prison requis pour une Belge partie combattre en Syrie

Published at: **2019-11-07T11:59:00+00:00**

Author: **Belga**

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id150492/article/2019-11-07)


        Le parquet fédéral a requis une peine de cinq ans d’emprisonnement contre Kaoutar El Azzouzi, une femme originaire d’Anvers âgée de 29 ans qui est partie en Syrie en avril 2013 pour rejoindre les rangs du groupe terroriste Jabhat al-Nusra. Son mari, Abdelhakim Hamoudan, a également été condamné à 5 ans de prison en mars 2018.
      
Selon le parquet fédéral, M. Hamoudan et Mme El Azzouzi se préparaient déjà en Belgique à une vie régie par la charia. En avril 2013, le couple est parti pour la Syrie avec leur fils de trois ans.
«En Syrie, le couple a rejoint (l’organisation) Jabhat al-Nusra, qui a changé de nom en 2016 et est devenu Jabhat Fateh al-Sham», a indiqué le parquet fédéral. «Le couple séjournait dans une villa à Alep où l’homme occupait une fonction importante.»
Selon le procureur fédéral, Kaoutar El Azzouzi était également coupable d’avoir participé aux activités d’un groupe terroriste, par le biais de son mariage avec un djihadiste et en lui fournissant un soutien matériel et moral, ne serait-ce qu’en prenant soin du ménage et de l’éducation de leurs trois enfants.
«Selon une analyse de l’OCAM, elle représente une menace majeure pour l’État belge», selon le parquet fédéral, qui a requis cinq ans de prison à l’encontre de cette femme. Cette dernière ne s’est pas présentée à son procès.
Jugement le 10 décembre prochain.
