
# С-400 вернулись в Россию из Сербии

Published at: **2019-11-06T21:23:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/06/s-400-vernulis-v-rossiyu-iz-serbii)

Подразделения зенитного ракетного дивизиона С-400 и зенитной ракетно-артиллерийской батареи «Панцирь-С» вернулись из Сербии в пункт постоянной дислокации на территорию России. Об этом сообщило министерство обороны России на своем официальном сайте 5 ноября.
Новейшие комплексы ПВО российского производства впервые были задействованы в совместном российско-сербском учении по противовоздушной обороне «Славянский щит-2019», отмечается в сообщении.
Доставка российских подразделений ПВО с зенитными ракетными системами С-400 и зенитными ракетно-пушечными комплексами «Панцирь-С» осуществлена самолетами военно-транспортной авиации Воздушно-комических сил России.
Ранее спецпредставитель Госдепа США по Западным Балканам Мэттью Палмер заявил о том, что США озабочены присутствием российского вооружения на территории Сербии, и чир если официальный Белград решится на покупку российских систем ПВО, это может стать причиной для введения специальных антисербских санкций. «Мы надеемся, что наши сербские партнеры это знают, и что к таким транзакциям будут относится предельно внимательно», — сказал Палмер македонскому телеканалу «Алсат».
Напомним, что российско-сербское учение по ПВО «Славянский щит-2019» проводилось в первый раз и состояло из двух этапов. Первый этап прошел в сентябре текущего года в Центре боевой подготовки и боевого применения ВКС России в Астраханской области. Второй этап проводился с 23 по 29 октября на авиабазе Батайница и военном полигоне Пасулянске Ливаде в Сербии. В ходе учения были отработаны вопросы взаимодействия и совместного применения подразделений ПВО ВКС России, Военно-воздушных сил и противовоздушной обороны Сербии.
