
# Desaprobación del presidente Iván Duque Márquez escala al 69 %: Gallup Poll

Published at: **2019-11-07T22:14:28+00:00**

Author: **-Redacción Política (politicaelespectador@gmail.com)**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/politica/desaprobacion-del-presidente-ivan-duque-marquez-escala-al-69-gallup-poll-articulo-890074)

Los resultados de la más reciente encuesta Gallup Poll, de octubre de 2019 (#133), revelaron que la desaprobación del presidente Iván Duque Márquez se ubicó en el 69 % y aumentó cinco puntos respecto de la medición de agosto pasado y siete respecto de los resultados de junio.
De esta manera, el primer mandatario llega a los niveles de desaprobación más altos desde que inició su gobierno, el 7 de agosto de 2018. En ese momento, la desaprobación de Duque era del 37 %. En contraste, la aprobación del jefe de Estado es de apenas el 26 %.
La medición también entregó información sobre el estado de ánimo de los colombianos. El 70 % considera que “las cosas en Colombia” están empeorando, frente a un 17 % que cree que están mejorando. Por otra parte, los temas qué más preocupan a los encuestados y en los que consideran que, en general, la situación es peor con desempleo (88 %), costo de vida (85 %), la inseguridad (85 %), la corrupción (83 %) y la economía (77 %).
En ese sentido, uno de los temas que más generó preocupación en los colombianos fue el de “guerrilla”. Comparada con la encuesta de agosto pasado, es una de las cosas que más ha empeorado en el país, pasando el 54 % al 68 %. Una cifra que guardaría mucha relación con el anuncio de rearme de Iván Márquez, Jesús Santrich y compañía el 29 de agosto.
El desempleo con el 88 %, por su parte, también muestra una de las cifras más altas, incluso desde el gobierno de Álvaro Uribe Vélez, cuando, en julio de 2009, el 81 % de los consultados manifestó que era uno de los asuntos que más estaba empeorado en el país. En contraste, la cifra más alta en este punto, durante el gobierno de Juan Manuel Santos, fue en agosto de 2017, con el 82 %.
Los temas en los que los colombianos señalan que se va por mejor camino son construcción de vivienda popular (52 %), calidad y cubrimiento del transporte y carreteras (46 %), asistencia a la niñez (43 %), relaciones internacionales (43 %) y calidad y cubrimiento de los servicios públicos (41 %).
Para esta medición se realizaron 1.200 encuestas de telefonía fija y celular distribuidas en Bogotá, Medellín, Cali, Barranquilla y Bucaramanga, entre el 25 de octubre y el 4 de noviembre. (Ver ficha técnica)

        
          Ficha técnica
        
      
       
EMPRESA QUE REALIZÓ LA ENCUESTA: INVAMER S.A.S.
PERSONA NATURAL O JURÍDICA QUE LA ENCOMENDÓ: INVAMER S.A.S., para su venta por suscripción.
FUENTE DE FINANCIACIÓN: recursos propios INVAMER S.A.S.
OBJETIVOS: medir la favorabilidad y aprobación del Presidente, personajes e instituciones en Colombia. Sondear la opinión pública sobre hechos de actualidad. Evaluar la
opinión que tiene la gente en general de Colombia y del Presidente Iván Duque Márquez. Medir el concepto de la gente frente a problemáticas colombianas actuales.
Observar el nivel de aceptación de la gente respecto a leyes, propuestas o afirmaciones del momento. Realizar un sondeo general en las ciudades principales del país
sobre la labor del alcalde respectivo y la forma como la gente está percibiendo su ciudad.
UNIVERSO: hombres y mujeres de 18 o más años, de todos los niveles socio-económicos, residentes en: Bogotá (5.993.411), Medellín (1.980.292), Cali (1.787.762),
Barranquilla (883.192) y Bucaramanga (395.890), para un total de 11.040.457 personas, según proyecciones DANE.
MARCO MUESTRAL: para la realización de este estudio se implementó una metodología llamada marcos duales, es decir, se hace uso de dos marcos muestrales (línea fija
y generación de números celulares), para seleccionar a las personas. El cubrimiento telefónico en las 5 grandes ciudades, según censo del DANE, es del 85%. Los hogares
con línea telefónica son: Bogotá 1.713.072, Medellín 613.437, Cali 491.782, Barranquilla 185.966 y Bucaramanga 143.796. Total 3.148.053. Para el marco de línea celular se
cuenta con un marco de números aleatorios generados por Invamer.
TAMAÑO Y DISTRIBUCIÓN DE LA MUESTRA: 1.200 encuestas (800 telefonía fija y 400 telefonía celular) distribuidas de la siguiente manera: Bogotá 400 encuestas (240
telefonía fija y 160 telefonía celular), Medellín 200 encuestas (140 telefonía fija y 60 telefonía celular), Cali 200 encuestas (140 telefonía fija y 60 telefonía celular),
Barranquilla 200 encuestas (140 telefonía fija y 60 telefonía celular) y Bucaramanga 200 encuestas (140 telefonía fija y 60 telefonía celular); además de la distribución por
niveles socio-económicos de manera proporcional a la población. Para ajustar la muestra total al tamaño real del universo de cada ciudad, se aplican factores de
ponderación.
SISTEMA DE MUESTREO: se llevó a cabo un muestreo probabilístico por etapas dependiendo del tipo de marco muestral. Para el marco de telefonía fija, primero se
realizó una selección aleatoria sistemática de hogares con telefonía fija y posteriormente se realiza una selección aleatoria simple de una persona de 18 años o más. Para
el marco de telefonía celular se llevó a cabo una selección aleatoria de personas mayores de 18 años.
MARGEN DE ERROR: los márgenes de error dentro de unos límites de confianza de un 95%, son: para el total de la muestra de las 5 ciudades +/- 2,83%; para el total de la
muestra de Bogotá +/- 4,90%; para los totales de las muestras de Medellín, Cali, Barranquilla y Bucaramanga +/- 3,46%.
TÉCNICA DE RECOLECCIÓN DE DATOS: encuestas telefónicas asistidas por computador (CATI).
FECHA DE RECOLECCIÓN DE LOS DATOS: del 25 de octubre al 4 de noviembre de 2019.
NÚMERO DE ENCUESTADORES: se emplearon 65 encuestadores.
MÉTODO DE VALIDACIÓN: se revisó el 100% de las encuestas realizadas y se supervisó el 15% de las mismas.
TEMAS A LOS QUE SE REFIERE: opinión pública sobre gobernantes, personajes, instituciones y hechos de actualidad.
TASA DE RESPUESTA: la tasa de respuesta para teléfonos fijos fue del 14,3% y para celulares del 12,2%. Esta tasa refleja el número de unidades de muestra que
completaron el cuestionario, como porcentaje del número de unidades de muestra elegibles.
PERSONAJES O INSTITUCIONES POR LAS CUALES SE INDAGÓ: referirse a cuestionario.
PREGUNTAS CONCRETAS QUE SE FORMULARON: referirse a cuestionario.
890074
2019-11-07T17:14:28-05:00
article
2019-11-07T17:23:34-05:00
germangp8_76
none
-Redacción Política (politicaelespectador@gmail.com)
Política
Desaprobación del presidente Iván Duque Márquez escala al 69 %: Gallup Poll
78
7415
7493
