
# В МИНЗДРАВЕ ЧЕЧНИ ОБСУДИЛИ ВАКЦИНАЦИЮ ДЕТЕЙ ОТ ПОЛИОМИЕЛИТА

Published at: **2019-11-01T18:30:24+00:00**

Author: ****

Original: [ЧГТРК &#34;Грозный&#34;](https://grozny.tv/news.php?id=34779)


        Представители федеральной службы Роспотребнадзора провели совещание с руководителями детских медицинских учреждений по вопросам эпидемиологической ситуации и вакцинации детей в Чечне.
      
Ранее республиканский Минздрав сообщал, что в Чечне наблюдается низкий охват детей вакцинацией против полиомиелита.
«Полиомиелит является опасным инфекционным заболеванием, приводящим к необратимым последствиям для здоровья. Именно поэтому этой теме уделяется особое внимание Минздравом и надзорными органами как на региональном, так и на федеральном уровне», - отметили в республиканском Минздраве.
Участники совещания провели анализ основных проблемных вопросов, связанных с проведением вакцинации детей против полиомиелита и других инфекционных заболеваний, главные врачи медицинских организаций предоставили подробные отчеты по реализации плана иммунизации. Представители Роспотребнадзора дали методические рекомендации по расширению охвата детей и улучшению качества проводимой работы.
 Минздрав Чечни в июле текущего года сообщал, что «подчищающая» иммунизация проводится в республике с 1 июля по 28 сентября, в три тура. Планировалась охватить детей, которые своевременно не получили прививку, согласно национальному календарю. Регламентируемые показатели – 95 % от общего детского населения, в это число входят дети от 3 месяцев до 15 лет.
