
# Можно вернуть вычет покойного человека

Published at: **2019-11-06T13:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/news/492070/)

Мужчина подал в ИФНС декларацию 3-НДФЛ на получение налогового вычета. Но вот получить по ней деньги не успел, умер. 
Его вдова, получив у нотариуса свидетельство о наследстве, обратилась к налоговикам за получением денег, причитавшихся покойному супругу. Однако женщина получила отказ от ИФНС.
Вдова подала в суд на налоговиков и выиграла его, передает портал «46tv.ru».
Решением суда от 31 октября 2019 года иск жены умершего был удовлетворен. Пока решение в законную силу не вступило.
Напомним, ранее ФНС в письме № ГД-4-8/678@ от 17.01.2018 разъясняла, что ИФНС добровольно не возвращает наследникам переплату умерших налогоплательщиков. Однако если наследники подадут в суд и суд примет решение в их пользу, налоговикам все же придется вернуть им деньги, говорится в документе.
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
