
# Лучшие авторские материалы октября: разборы, истории и скандалы

Published at: **2019-11-02T12:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [AIN.UA](https://ain.ua/2019/11/02/avtorskie-oktyabrya-19/)

В октябре мы поделились проектом закона про легализацию азартных игр, объясняли, что такое финмониторинг и как физлицам объявить банкротство. А еще рассказывали истории Revolut и YouControl и показывали, как устроен капсульный отель в Киеве. Эти и другие тексты — в нашей подборке лучших авторских материалов октября.
Одним из предвыборных обещаний Владимира Зеленского была легализация азартных игр в Украине. Сейчас об этом известно немного: есть лишь данные о том, что казино будут разрешены в пятизвездочных отелях.
В распоряжении редакции AIN.UA оказался законопроект «Про регулирование деятельности относительно организации и проведении азартных игр», который определяет порядок легализации всего рынка. Журналист AIN.UA изучил документ и выбрал главные положения про проведение азартных игр в общем и их организацию конкретно в интернете. Далее…
2 октября Верховная Рада Украины в первом чтении приняла законопроект №1208-2. Он ликвидирует налоговую полицию и создает новый орган по борьбе с экономическими преступлениями — Бюро финансовых расследований. Как утверждают в Министерстве финансов, которое выступило инициатором проекта, с принятием закона силовые методы давления на бизнес уходят в прошлое. Далее…
Украинцы все чаще сталкиваются со случаями, когда операции на крупные суммы денег блокируются банками. Чтобы снять блокировку, банки требуют документально подтвердить происхождение средств и цель их использования, ссылаясь на финмониторинг.
Многие клиенты, которые столкнулись с этим впервые и ничего не знают о финмониторинге, открыто негодуют. Редактор AIN.UA разбирался, насколько законны такие блокировки, в каких случаях они возможны, как их снять и что такое финмониторинг. Далее…
17 октября президент Владимир Зеленский подписал законопроекты, которые регулируют использование РРО (кассовых аппаратов) в торговле. Это — проекты №1053-1 и №1073. Первый вводит понятие «программных РРО» (например, бесплатной программы от ГФС, которую можно скачать на смартфон). Второй — расширяет сферу применения РРО: ими с 2021 года должны пользоваться все ФОП в ритейле (подробнее мы писали о них ранее).
Редакция AIN.UA спросила у предпринимателей, у которых есть зарегистрированные ФОП, о том, как они оценивают влияние этих инициатив на свой бизнес. Предприниматели отмечают, что у них много вопросов о том, как эти проекты выполнять. Их мнения приводим ниже. Далее…
Ужесточение иммиграционной политики США, инициированное администрацией президента Дональда Трампа, привело к значительному увеличению количества визовых отказов. Теперь рабочую визу могут получить только лучшие, а визовый процесс стал сложнее. Далее…
С 21 октября в Украине заработал Кодекс о процедурах банкротства, принятый в 2018 году. Одна из его книг посвящена новому типу процедуры — банкротству физлиц. Теперь каждый украинец сможет объявить себя неплатежеспособным, реструктурировать и погасить долги. Раньше такую возможность имели юрлица и ФОП. Далее…
В сентябре в Киеве, на бульваре Шевченко открыли первую локацию сети Monotel. Это — отель, где вместо комнат постояльцы ночуют в технологических капсулах с интернетом, зарядками, телевизором и шумоподавлением. Корреспондент AIN.UA побывала в отеле и узнала детали о том, как он работает. Далее…
Украинская компания Jooble не продает скиллы украинских программистов. Она создает IT-продукт, который победил в конкурентной борьбе западные компании с миллионными инвестициями. При этом Jooble была и остается украинской компанией, с регистрацией и офисами в Украине.
Компания уже создала более 400 рабочих мест и продолжает расширять штат, чтобы еще эффективнее помогать людям по всему земному шару находить работу.
AIN.UA рассказывает самую подробную историю Jooble — от момента ее зарождения в общежитии киевского «политеха» до нынешних дней. Далее…
В конце сентября британская компания Revolut заявила о планах в 2020 году запуститься в Украине. Все зависит от местных регуляторов — удастся ли вовремя получить необходимые лицензии. Редакция AIN.UA рассказывает, что такое Revolut, какой продукт она предлагает и какая у нее история. Далее…
В Украине уже несколько лет открывают госданные — и чем больше публикуют реестров, тем активнее растет рынок деловой разведки. Сфера, когда-то доступная избранным компаниям, теперь демократизировалась: любой может посмотреть данные о предприятии или ФОП в два клика. Но обращаются обычно не к голым данным, а к сторонним сервисам-агрегаторам.
Один из самых известных — система YouControl, запущенная в 2014 году. В ней можно посмотреть досье на контрагента, оценить финансовую стабильность компании или отыскать связи с публичными деятелями.
Журналист AIN.UA поговорил с основателем проекта Сергеем Мильманом. Он рассказал об истории бизнеса, вымогательстве со стороны силовиков и перспективах выхода на иностранные рынки. Далее…
После смерти основателя Ciklum Торбена Майгаарда осталась большая квартира в Киеве. Но его наследникам не удалось получить жилье. Ее собственники несколько раз менялись, и в итоге она попала к Нацагентству АРМА, которое выставило ее на торги по сильно заниженной цене. Но и те отменили в последний момент, а сама АРМА оказалась в центре скандала. Редактор AIN.UA разбиралась в этой странной истории с квартирой датчанина Торбена Майгаарда, основателя одной из крупнейших IT-компаний Украины. Далее…
Глава digital-направления «Громадське» Артем Арутюнян опубликовал сообщение о плагиате сайта. По его словам, команда, запустившая сайт о дизайне Design Glory, в значительной степени скопировала его дизайн у самого «Громадське». Сайт запустили авторы популярного Telegram-канала о дизайне UI/UX Designer. Редакция AIN.UA связалась с обеими сторонами дискуссии и выяснила детали. Далее…

        Лучшие авторские материалы прошлых месяцев вы можете найти здесь. Приятного чтения!
      
