
# Cuba lidera circuito NORCECA de voleibol de playa

Published at: **2019-11-07T08:23:00+00:00**

Author: **Radio Rebelde**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100529-cuba-lidera-circuito-norceca-de-voleibol-de-playa)


        Con seis premios dorados y total de 12 medallas, Cuba lidera el circuito de la Confederación de Norte, Centroamérica y el Caribe (NORCECA) de voleibol de playa, que tendrá su cierre en Kingston.
      
Con seis premios dorados y total de 12 medallas, Cuba lidera el circuito de la Confederación de Norte, Centroamérica y el Caribe (NORCECA) de voleibol de playa, que tendrá su cierre en Kingston, entre el 14 y el 18 del actual mes.
Las duplas cubanas solo estuvieron ausentes en las citas de La Paz, Punta Cana y Bonaire y hasta el momento acumulan seis medallas de oro, tres de plata e igual cantidad de bronce, para encabezar el tour regional.
El binomio de Leila Martínez y Mailen Deliz impuso récord para el circuito, al celebrar el primer lugar en cuatro paradas consecutivas: Aguascalientes, Islas Caimán, Managua y Varadero.
Mientras, la principal dupla masculina de Sergio González y Luis Enrique Reyes conquistó dos oros en las etapas de Nicaragua y Cuba, para recuperarse de un bronce en Aguascalientes y el subtítulo en Islas Caimán.
Por la Mayor de las Antillas también exhiben premios en el tour de NORCECA la pareja de Yanisleidys Sánchez y Lidiannis Echeverría, así como el binomio de Yosvani Carrasco y Karel Peña.
La segunda dupla femenina cubana, de Sánchez y Echeverría, muestra en tres presentaciones dos subtítulos y un tercer escaño, al concursar en las justas de Varadero, Boca Chica y Hato Mayor.
En tanto, el dúo de Carrasco y Peña alcanzó el metal de bronce en la lid de Varadero, en su única participación en la competición regional.
La celebración por primera vez de juegos nocturnos consolidó al principal destino de sol y playa de Cuba en la preferencia de los organizadores, tras debutar como una de las sedes del circuito en 2011.
A la espera del desenlace en la fase jamaicana, el voleibol de playa cubano festeja el dominio en Norceca y demanda de una mayor presencia en el tour mundial.
