
# Nå tar det 72 dager å selge en bolig i Stavanger

Published at: **2019-11-05T10:15:26+00:00**

Author: **Ellen Kongsnes**

Original: [Aftenbladet](https://www.aftenbladet.no/lokalt/i/6jeyro/naa-tar-det-72-dager-aa-selge-en-bolig-i-stavanger)

Stavanger har hatt en svakere sesongjustert utvikling sist måned sammenliknet med Bergen (+1,5 prosent), Trondheim (0,0 prosent), og Oslo (-0,3 prosent).
I Stavanger har boligprisene sunket med 2,3 prosent de siste tolv månedene. Det er svakere enn i Oslo (+3,8 prosent), Bergen (+3,6 prosent) og Trondheim (+0,2 prosent).
Det har i oktober blitt solgt 450 boliger i Stavanger Det er 5,4 prosent flere sammenliknet med samme måned i 2018. Hittil i år er det solgt 3983 boliger. Det er 6,1 prosent flere sammenliknet med tilsvarende periode i fjor.
Det har i oktober blitt lagt ut 464 boliger til salgs i Stavanger, noe som er 4,5 færre enn tilsvarende måned i 2018. Hittil i år er det lagt ut 4663 boliger til salgs. Det er 2,7 prosent flere sammenliknet med tilsvarende periode i fjor.
Gjennomsnittlig salgstid i Stavanger sist måned var 72 dager. Det er tregere enn i resten av landet, som hadde 47 dager i gjennomsnitt.
Medianboligen i Stavanger koster nå kroner 3.207.820,-

        Eiendom Norge, som står bak tallene, gjør oppmerksom på at den geografiske inndelingen for beregningen av prisutviklingen er endret fra og med januar 2018. Kommunene Forsand, Sandnes, Rennesøy, Finnøy, Sola og Randaberg inngår nå i Stavanger-indeksen.
      
På landsbasis sank boligprisene med 0,8 prosent nominelt i oktober. Korrigert for sesongvariasjoner er prisene likevel uendret.
Det viser boligprisstatistikken fra Eiendom Norge, Finn og Eiendomsverdi.
Boligprisene er nå 2,4 prosent høyere enn for et år siden.
– Den moderate prisutviklingen i boligmarkedet vedvarte i oktober. Vi venter at boligprisene, som normalt for årets siste kvartal, vil falle de neste månedene, sier administrerende direktør Christian Vammervold Dreyer i Eiendom Norge i en pressemelding.
