
# El pelotón tendrá su cita en Pocito

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Fabio Garbi**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/pasiondeportiva/El-peloton-tendra-su-cita-en-Pocito-20191103-0021.html)

La hora: 16,30. El lugar: Pocito. El tema: primera carrera de la temporada de ruta 2019-20 de la Federación Ciclista Sanjuanina.
El circuito Pocito organizado por el Club Del Bono se realizará como en ediciones pasadas en el Departamento que más le ha dado al ciclismo en los últimos años. Allí al Sur del Gran San Juan se albergaron las expectativas de organizadores de pruebas de ruta y mountain bike, quienes contando con el aporte financiero se las ingeniaron para montar competencias aprovechando en la ruta, las flamantes arterías que unen los distintos distritos y en la montaña sacando a relucir parajes tan agrestes como pintorescos. Es por ello que la carrera de esta tarde. La que abrirá una nueva temporada de ruta se desarrollará en un trazado inédito. Varias carreras han transitado las distintas calles que lo conforman, pero es la primera vez que tendrá el formato pensado por las autoridades de la entidad bodeguera, tomando en cuenta el estado de las calles y las posibilidades del público para encontrar lugares cómodos para ver el espectáculo.
Se largará en la Municipalidad y luego de un recorrido en tren controlado por calle 11 al Este, hasta la rotonda anterior a la Ruta 40, por la que girarán para retornar al Oeste y empalmar Avenida Uñac; el vía oficial se dará frente al monumento de Antonino Aberastain (calle 10). Por Uñac, irán al Norte hasta calle 9, por esta al Oeste hasta Vidart, donde girarán al Sur para tomar contacto con calle 11, poner proa al Este y buscar la rotonda antes citada para completar el "dibujo'. Serán en total nueve giros al circuito que tiene forma de "L' con una extensión de 13,4 Km.
Por ser la primera del año el trazado no es tan duro y se presta para una definición masiva por lo que habrá que ir temprano y buscar la sombra de un árbol cercano a la línea de meta porque todos querrán empezar ganando y se sacarán chispas.

        >> Un mes bien movido
      
La temporada que se inicia esta tarde en Pocito contará en su primer mes con cinco competencias. Luego de esta prueba vendrá la Doble Cerrillo, después el Circuito Carlos Escudero. A renglón seguido (domingo continuo para ser más precisos) será el turno del Circuito Albardón y entre el último día del mes y el primero de diciembre será el turno de la primera carrera por etapas, la clásica Doble Chepes.
Los primeros cuatro esfuerzos son propicios para velocistas o algún rodador intrepido que meta una puñalada trapera al pelotón. El quinto, "la Chepes" será para los más fuertes.
