
# В Зеленце появилась универсальная спортплощадка

Published at: **2019-11-01T14:00:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188278)

В селе Зеленец Сыктывдинского района открыли универсальную спортивную площадку, сообщает пресс-служба Минсельхоза Коми.
Спортивный объект построен в рамках реализации регионального проекта "Спорт – норма жизни" национального проекта "Демография", а также за счет финансирования подпрограммы "Устойчивое развитие сельских территорий".
Реализация региональных проектов находится на личном контроле главы Республики Коми Сергея Гапликова. Всего в рамках регионального проекта "Спорт- норма жизни" нацпроекта "Демография" в 2019 году реализуют 27 проектов в 14 муниципалитетах.
"В Зеленце проживает более четырех тысяч человек, теперь у них есть возможность полноценно заниматься спортом. И это подходящая площадка для уроков физкультуры, которые сможет проводить местная школа для своих пятисот учеников. Зимой площадку можно использовать под каток. Подобные социальные объекты создаются, чтобы у сельчан была возможность достойно провести досуг, заниматься физической культурой и спортом и в целом вести здоровый образ жизни", - отметил заместитель председателя Правительства Республики Коми – министр сельского хозяйства и потребительского рынка региона Анатолий Князев.
Стоимость объекта составила более 14 миллионов рублей, из них средства федерального бюджета – 2,6 миллиона рублей, республиканского бюджета – 10,8 миллиона рублей, местного бюджета – более 700 тысяч рублей
