
# Condamnée pour de nouvelles violences sur son ex-compagnon dans le Puy-de-Dôme

Published at: **2019-11-04T19:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/clermont-ferrand-63000/actualites/condamnee-pour-de-nouvelles-violences-sur-son-ex-compagnon-dans-le-puy-de-dome_13677384/)


        Une Puydomoise de 38 ans a été condamné ce lundi dans le cadre d'une comparution immédiate pour de nouvelles violences sur son ex-compagnon. 
      
C’était loin d’être la première fois… En mars de cette année, la Puydômoise de 38 ans avait reçu une composition pénale pour trois séries de violences sur son compagnon commises en 2018. « On a une relation néfaste », admet la prévenue.
Alcool, cocaïne… Des addictions à répétition qui s’achèvent généralement par des violences. Comme le 6 août, où elle débarque chez lui, dans un village du massif du Sancy, « après la tournée des bars ». La voisine l’a entendu hurler sur le jeune homme entre 4 heures et 5 heures du matin.
Copieusement insulté, l’homme est mordu, frappé, griffé. Jusqu’à ce que la trentenaire s’endorme. Mais, au réveil, nouvelle altercation. Refusant de quitter le domicile de son ex, elle jette ses vêtements par la fenêtre. Les gendarmes sont obligés d’intervenir, encore une fois.
Placée sous contrôle judiciaire avec interdiction d’entrer en contact avec lui, elle est pourtant de nouveau retournée chez lui, la semaine dernière.
« Je ne sais pas pourquoi j’y retourne mais cette fois-ci, ça m’a fait réfléchir, je n’irai plus jamais », a assuré la prévenue jugée, ce lundi, en comparution immédiate, devant le tribunal correctionnel de Clermont-Ferrand.
« Il y a une relation sentimentale mais surtout toxique. Elle va chez lui pour aller chercher de la cocaïne », explique Me Naïma Hizzir en défense. Pour cette nouvelle altercation, cette fois-ci mutuelle, lui sera jugé à son tour devant le tribunal correctionnel, mais en juin. Lors d’un énième épisode, l’ex-compagnon l’accuse également d’avoir rempli sa bouteille de bain de bouche par de l’ammoniaque… « C’est faux, pourquoi j’aurais fait ça ? »Pour ces nouvelles violences conjugales, le tribunal la condamne à six mois de prison avec sursis et mise à l’épreuve. Julien Moreau
