
# Ligue des champions: Guèye qualifié, Hakimi en sauveur

Published at: **2019-11-06T23:23:46+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://afriquefoot.rfi.fr/20191106-ligue-champions-mahrez-gueye-qualifies-hakimi-sauveur)


        Le Sénégalais Idrissa Guèye, qualifié pour les huitièmes de finale avec le PSG, et le Marocain Ashraf Hakimi, sauveur de Dortmund, ont été les Africains les plus en vue lors de la quatrième journée de Ligue des champions.
      
Le duel entre les Sénégalais Idrissa Guèye (PSG), et Krépin Diatta, Mbaye Diagne (Bruges) a tourné à l’avantage du Parisien mercredi au Parc des Princes (1-0). Diagne a raté un penalty qui aurait pu relancer son équipe, dix minutes après son entrée en jeu (76e). C’est une petite victoire qui assure la qualification en huitièmes de finale aux Parisiens.
La grosse colonie africaine de Galatasaray, avec le Gabonais Mario Lemina, l’Algérien Sofiane Feghouli, l’Ivoirien Jean-Mickaël Séri, et le Congolais Christian Luyindama, n’a pas pesé lourd face au Real Madrid. Les Merengues ont balayé les Turcs à Bernabeau (6-0).
Les Anglais de Tottenham ont également atomisé les Serbes de l’Étoile rouge (4-0) de Belgrade, mais sans les Africains Serge Aurier et Victor Wanyama.De son côté, l’Algérien Riyad Mahrez était titulaire avec Manchester City face à l’Atalanta Bergame, mais le club anglais a été tenu en échec en Italie (1-1).

        La frustration de Ziyech, le bijou de Kondogbia
      
Mardi, Liverpool de Mohamed Salah, Naby Keïta (titulaires) et Sadio Mané (remplaçant) n’a pas eu la tâche facile face à Genk (2-1). Le Tanzanien Mbwana Samatta avait égalisé à la 40e minute avant que les Reds inscrivent le but de la victoire (2-1).
Chelsea et l’Ajax Amsterdam ont vécu une soirée de folie (4-4). À la 35e minute, le Marocain Hakim Ziyech s'est chargé de tirer un coup franc obtenu après une faute sur son coéquipier Dusan Tadic. Excentrée sur l'aile droite, la vedette de l'Ajax a enroulé le ballon du pied gauche et frappé en direction de la lucarne opposée. Le but a finalement été attribué au gardien qui avait touché le ballon. L’international s'était illustré un peu plus tôt dans la rencontre, en délivrant une magnifique passe décisive pour Quincy Promes (20e, 1-2).
