
# Более 2 тысяч петербуржцев поучаствовали в Гонке ГТО «Путь Единства»

Published at: **2019-11-06T00:17:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/740195-bolee-2-tysyach-peterburzhcev-pouchastvovali-v-gonke-gto-put-edinstva)


        Двухдневное мероприятие было приурочено к Дню народного единства. Всего на старт вышли 2065 человек.
      
В Санкт-Петербурге в честь Дня народного единства состоялась Гонка ГТО под названием «Путь единства». Прошло массовое спортивное и молодежное патриотическое мероприятие на территории школы олимпийского резерва по лыжным видам спорта. Об этом сообщила пресс-служба Гонки ГТО.
В гонке приняли участие 2065 петербуржцев. Почетным гостем мероприятия стала чемпионка мира по спортивному ориентированию и Заслуженный мастер спорта Анастасия Рудная. В первый раз Гонка ГТО растянулась на два дня. В первый стартовали команды учащихся высших и средних учебных заведений, а также команды предприятий. Во второй день прошли забеги для индивидуального и общекомандного зачетов.
На пересеченной местности участникам преодолели не только искусственные препятствия, ноябрьская погода подкинула петербуржцам свои испытания в виде грязи и луж.
Первое место в зачете образовательных организаций взяла команда Военной академии связи (ВАС), среди молодежных команд предприятий выиграла команда Центра спорта на Васильевском острове (ЦФКиЗ ВО). В общекомандном зачете победу вырвал Красносельский район.
#петербург #спб #гонка гто #путь единства
