
# Apple annuncia un calo delle entrate dell’iPhone

Published at: **2019-11-03T10:51:25+00:00**

Author: **Daniel Aka**

Original: [CybeOut](https://www.cybeout.it/2019/11/apple-annuncia-un-calo-delle-entrate-delliphone/)

Questo mercoledì, 20 ottobre 2019, Apple ha pubblicato i risultati trimestrali per l’anno fiscale conclusosi il 30 settembre. Durante il periodo, Apple ha registrato un fatturato di 64,04 miliardi di dollari, in crescita dell’1,8% su base annua. Questo è il miglior terzo trimestre della storia del gruppo. La compagnia di Cupertino annuncia tuttavia un utile netto trimestrale in calo del 3,1% (13,69 miliardi di dollari).
Apple ha ancora una volta registrato un crollo delle entrate generate dalle vendite di iPhone . Nel giro di un anno, i ricavi delle vendite di iPhone sono scesi del 13,6% ($ 142,38 miliardi). Durante il trimestre, i ricavi sono diminuiti del 9,2% ($ 33,36 miliardi). Apple non rivela le cifre esatte delle vendite del suo iPhone dalla fine del 2018 . Come già accaduto nei precedenti trimestri,  il fatturato dell’azienda dipende sempre meno dall’iPhone . Tuttavia, il prodotto di punta del marchio rappresenta ancora il 55% delle sue entrate per l’intero anno fiscale.
Ora, Apple può contare anche sul successo dei “Servizi” (Apple Pay, App Store, iTunes, Apple Music , Arcade , Apple News +, Apple Card , iCloud …), che hanno generato $ 12,51 miliardi in questo trimestre . Apple ha ora oltre 450 milioni di abbonati pagati in tutto il mondo. L’azienda ha attirato 120 milioni di utenti in più nell’arco di dodici mesi.
L’azienda si affida anche al cartone di Apple Watch, AirPods e altri accessori . Gli accessori hanno effettivamente segnalato 6,52 miliardi di dollari ad Apple, in crescita del 54,5% rispetto allo stesso periodo del 2018. L’Apple Watch regna nel mercato dell’orologio connesso . Da parte loro, gli AirPods sono gli auricolari più venduti al mondo , con una quota di mercato superiore al 50%.
”  Abbiamo concluso questo anno fiscale 2019 con entrate senza precedenti nel terzo trimestre, alimentate dalla crescita dei servizi, dei dispositivi indossabili e dell’iPad. Con recensioni entusiastiche della nuova generazione di iPhone, il lancio di AirPods Pro con riduzione del rumore  e l’arrivo tanto atteso di Apple TV + e la nostra migliore gamma di prodotti e servizi, siamo molto ottimisti su ciò che la stagione delle vacanze ha in serbo “, afferma Tim Cook in una dichiarazione agli investitori.
Apple intende realizzare profitti significativi nel quarto trimestre dell’anno. Tim Cook è anche molto fiducioso nel successo del nuovo iPhone . “Siamo lieti di ciò che stiamo vedendo con iPhone 11, 11 Pro e 11 Pro Max . È ancora presto, ma la tendenza sembra molto buona “,  rassicura il CEO.
