
# Автомобили миллиардера: На чём ездит основатель Facebook Марк Цукерберг

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Лев Шамшин**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/56710-avtomobili-milliardera-na-chem-ezdit-osnovatel-facebook-mark-tsukerberg/)


        Основатель социальной сети Facebook, миллиардер Марк Цукерберг, известен во всем мире, а его состояние исчисляется миллиардами долларов. Какие именно авто предпочитает один из самых влиятельных мужчин на планете и что стоит в его гараже, стоит рассказать подробнее.
      
Несмотря на столь большое состояние, которое исчисляется суммой около 70 миллиардов долларов, Марк Цукерберг ведет достаточно скромный образ жизни. Он не носит одежду от известных брендов, не покупает драгоценности и не имеет в своем арсенале множество машин.
В автопарке Марка Цукерберга есть только несколько автомобилей, среди них Volkswagen Golf MK6 GTI - спортивный хэтчбек с передним приводом. Миллиардер предпочел авто в максимальной комплектации, под капотом модели работает бензиновый двигатель объёмом 2 литра мощностью 235 лошадиных сил, а разгон до первой "сотни" занимает 6,6 секунды. Стоимость авто - около 30 тысяч долларов.
 
Honda Fit относится к бюджетным вариантам и не отличается выдающимися дорожными характеристиками или высоким уровнем комфорта. Тем не менее, миллиардер выбрал именно эту модель, что, кажется, довольно странно. Под капотом работает 1,5-литровый мотор мощностью 110 лошадиных сил, а позволить себе подобную машину вполне может обычный автомобилист.
Acura TSX - переднеприводный седан премиального класса. В максимальной комплектации модель оснащается двигателем на 3,5 литра, а мощность достигает 280 лошадиных сил. Видимо, Марк Цукерберг не любит излишнего внимания к себе, вот и выбирает не очень вызывающие транспортные средства.
Infiniti G - роскошный седан из Японии, отличается он высоким уровнем безопасности и комфорта. Инженеры построили новую модель на базе хорошо известного Nissan Skyline, а под капотом работает силовой агрегат объемом 3,7 литра с максимальной скоростью в 250 км/ч. Мощность авто достигает при этом 333 л.с.
Суперкар Pagani Huayra - самый дорогой автомобиль в автопарке Марка Цукерберга. Это спортивное купе с задним приводом S-класса, разработанное итальянскими мастерами. Двигатель объемом 6 литров обладает мощностью в 700 л.с., максимальная скорость авто - 370 км/ч, а разгон занимает 3 секунды.
