
# El CNF se destacó en Concordia

Published at: **2019-11-06T10:09:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/deportes/el-cnf-se-destaco-en-concordia/)

Integrantes de la escuela de canotaje del Centro Náutico del Fuerte participaron del campeonato Argentino de Velocidad y selectivo de Canotaje, 1000, 500 y 200 metros, en la ciudad de Concordia, Entre Ríos.La competencia se desarrolló en el lago Salto Grande, sobre el río Uruguay, y fue organizado por el Club Regata de Concordia y fiscalizado por la Federación Argentina de Canoas. De la misma participaron Kayaks Olímpicos K1, k2 y K4.
Seis palistas Tandilenses del CNF lograron muy buenos resultados en la competencia, junto a su entrenador Sergio Brutti: Aluminé Gopar (Cadetes Damas), Amaiké Gopar (Junior Damas), Antonella Brutti (Sub 23 damas), Pablo Maffezzoli (Master A), Gabriela Lazarte (Master) e Ivana Taranto (Master).
Los resultados más destacados fueron los que se detallan:
Antonella Brutti: tercer puesto en K1, 200 metros.
Pablo Maffezzoli: segundo en K1, 200 y 500 metros.
Ivana Taranto: segunda en K1, 200 metros.
Gabriela Lazarte: tercera en k1, 200 metros.
La dupla Taranto-Lazarte, primera en K2, 200 y 500 metros.
La dupla Brutti-Gopar: cuarta en K2, 200 y 500 metros.
El cuarteto femenino Lazarte-Brutti-Taranto-Gopar: tercero en K4, 200 metros.
Por primera vez en un campeonato Argentino se corrió en la categoría mixta; y la dupla tandilense Pablo Maffezzoli-Antonella Brutti logró obtener el sexto puesto.
