
# Colonia El Simbolar prepara una semana de festejos por su 49º aniversario

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Interior**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509347/colonia-simbolar-prepara-semana-festejos-49-aniversario)

La comunidad de Colonia El Simbolar se prepara para iniciar los festejos por su 49º aniversario con un programa de actividades que comenzará a desarrollarse mañana y se extenderá hasta el jueves 7 con el acto central, inauguración de obras y espectáculos artísticos.
El comisionado municipal Ángel Iñíguez destacó la participación de las instituciones intermedias de la localidad al dar a conocer el programa de eventos que se llevarán adelante desde esta noche, a partir de las 20, en la plaza del barrio Sector C, donde se desarrollará una colorida muestra de danzas a cargo de las academias de baile de la zona.
Mañana, en horario vespertino, el centro de atracción estará en el Complejo Deportivo Municipal, donde se disputará un torneo organizado por la Escuela de Fútbol Infantil de la comuna. Participarán todos los equipos de Colonia El Simbolar y de su zona de influencia con los chicos que serán agasajados con un refrigerio y los correspondientes trofeos para los ganadores.

        
          Domingo futbolero
        
      
El domingo 3 de noviembre, en horario nocturno, se pondrá en juego la Copa 49º Aniversario, en un torneo de fútbol organizado por la comuna en forma conjunta con los clubes de la localidad.
Las actividades conmemorativas proseguirán el lunes con una muestra fotográfica sobre el pasado y presente de ‘La Colonia’, con imágenes aportadas por los vecinos y que se podrán apreciar a partir de las 20 en el salón del Centro de Desarrollo Integral Cristiano ubicado en el barrio Primera Junta.
Según el cronograma de festejos, el martes 5 se realizará desde las 20, en el Instituto Superior San Agustín un conversatorio sobre ‘Historia e identidad de Colonia El Simbolar’. El encuentro estará a cargo de docentes y alumnos terciarios y secundarios que abordarán distintos aspectos de los orígenes de esta pujante comunidad del departamento Robles.
Al día siguiente se ofrecerá en la Plazoleta Del Buen Pastor una máster class recreativa, a cargo de la profesora Alejandra Zaiek, quien dictará clases de aeróbic, zumba y otras propuestas que tienen como objetivo promover la vida saludable.
En este marco, también los alumnos terciarios de la cátedra de Promoción de la Salud trabajarán con los asistentes para brindar consejos sobre los cuidados a tener en cuenta. Además, la comuna montará un stand con el personal de la denominada Sala de Situación de Salud Local, que a través del programa Municipios Saludables realizará controles de presión, actividad cardíaca, entre otros.
De esta manera se llegará al 7 de noviembre con el acto protocolar, a partir de las 20 frente a la plaza del barrio Aion 3, donde se hará el desfile, homenajes y la inauguración oficial de obras como la construcción de un patio techado en el Jardín de Infantes Nº 119 Mi Pequeño Labrador, además de la entrega de viviendas sociales a familias de la zona.
El cierre será con un gran espectáculo artístico en cuya cartelera sobresalen Masa y sus Yanasus, Los Amigos de tu Hermana, Adrián Padilla, entre otros.
