
# Запущен первый в России онлайн-университет социальных наук

Published at: **2019-11-01T13:30:05+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-01/zapushchen-pervyy-v-rossii-onlayn-universitet-socialnyh-nauk)

Масштабная образовательная платформа "Добро.Университет", которая была спроектированная с использованием современных технологий онлайн-обучения при сотрудничестве с крупнейшими игроками некоммерческого сектора предложит онлайн-курсы, посвященные разработке и реализации социальных проектов.
О целесообразности запуска проекта рассказал председатель Совета Ассоциации волонтерских центров, член Общественной Палаты Российской Федерации Артем Метелев.
"В прошлом году мы спросили волонтеров, чего им не хватает и увидели явный запрос на образовательные программы. Мы решили запустить онлайн-университет и в партнерстве с ведущими фондами и партнерскими организациями разработали онлайн-курсы, посвященные волонтерству в здравоохранении, культуре, спорте, управлении сообществами, продвижению социальных инициатив и многому другому", – сказал Метелев. 
По его словам, помимо обучения университет предоставляет возможность пользоваться базой знаний, различными исследованиями, методиками, а также практиками, которые будут загружены в так называемую "википедию волонтерства".
"Мы планируем активно развивать университет, и уже в самое ближайшее время там появится карта обучающих семинаров, школ и тренингов, который каждый сможет пройти в оффлайн-режиме", – объяснил председатель Совета Ассоциации волонтерских центров, член Общественной Палаты. 
При разработке платформы анализировался и учитывался опыт более 40 проектов в сфере онлайн-обучения. Любой желающий может пройти полноценный обучающий курс и получить новые знания и навыки. 
Образовательную программу разрабатывают организации, которые имеют большой опыт и экспертизу в конкретной сфере. Среди видов материалов, которые предлагает "Добро.Университетом" – видеокурсы, вебинары, библиотека учебных и методических пособий, статей и исследований от ведущих специалистов в сфере онлайн-образования.
Первыми видеокурсами на платформе станут материалы, предоставленные лидирующими некоммерческими организациями и социально ответственными компаниями России. В частности, вводный курс о добровольчестве от Ассоциации волонтерских центров, курс по поисково-спасательной деятельности совместно с "Лиза Алерт", волонтерству в сфере культуры совместно с Всероссийским обществом охраны памятников истории и культуры (ВООПИК), по социальному проектированию (вместе с Форумом доноров), "Социальное волонтерство", который подготовлен Агентством стратегических инициатив совместно с фондом "Вера", по комьюнити-менеджменту совместно с комьюнити-бюро "Compot", курс по продвижению социальных проектов и другие.
Каждый курс делится на модули и уроки, состоящие из видеоролика и дополнительных материалов. Задания подаются через "живые" кейсы и реальные примеры, погружение в атмосферу, формат рассказа историй с элементами документалистики, что позволяет слушателям легче воспринимать его и эффективнее обучаться. На любой из курсов можно записаться бесплатно. По итогам слушатели смогут получить электронный сертификат о его прохождении.
В дальнейшем планируется выдача слушателям сертификата государственного образца от интеллектуального партнера платформы. Информация о прохождении курса будут передаваться в электронную волонтерскую книжку ЕИС "Добровольцы России" и другие интегрированные информационные системы, среди которых АИС "Молодежь России", "Работа в России", цифровой профиль гражданина и другие. 
Целевая аудитория проекта – сотрудники некоммерческих и волонтерских организаций, органов власти, сами волонтеры, преподаватели и студенты, сотрудники социально ответственных компаний, а также все неравнодушные граждане. 
"Добро.Университет" запускается Ассоциацией волонтерских центров совместно с ФГБУ "Роспатриотцентр" в рамках нового проекта "Добро.рф", который объединит ЕИС "Добровольцы России" и онлайн-издание "Добро.Журнал", посвященное созидательной гражданской активности.
Цель этого университета  – создать крупнейшую базу знаний для развития и поддержки общественных инициатив в Российской Федерации. Интеллектуальным партнером университета станет один из крупнейших вузов страны. 

        Двери "Добро.Университета" открыты для всех желающих с 1 ноября по адресу университет.добро.рф.
      
