
# Ngân 98 lại đi chơi, thân mật với Lương Bằng Quang khiến dân mạng ngán ngẩm

Published at: **2019-11-02T14:05:00+00:00**

Author: **Châu Anh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/ngan-98-lai-di-choi-than-mat-voi-luong-bang-quang-khien-dan-mang-ngan-ngam-1028489.html)

Trong chuyến du lịch tại Singapore, ngoài việc chơi hết mình, Lương Bằng Quang – Ngân 98 đều phá vỡ những quy định đã được cả hai đặt ra từ trước. Xem xong đoạn clip, dân mạng tỏ ra khó chịu với cặp đôi thị phi này.    
Mới đây, Lương Bằng Quang bất ngờ đăng tải đoạn clip với tiêu đề “Có nên rủ người yêu cũ đi chơi – ba quy định có cũng như không” trên kênh Youtube chính thức gây xôn xao dư luận. Đoạn clip nhận được hơn 90.600 lượt xem trong thời gian ngắn. Nữ chính trong đoạn clip mới của Lương Bằng Quang chính là "thánh nữ ngực đẹp" Ngân 98. Cả hai cùng nhau tham quan, thưởng thức món ăn tại Singapore.
Trước khi bắt đầu chuyến du lịch, Lương Bằng Quang đặt ra ba quy định: Không nhắc chuyện cũ, không được giận, đi chơi hết mình. Mặc dù không thoải mái với hai quy định đầu tiên do bạn trai cũ đưa ra nhưng Ngân 98 vẫn đồng ý. Ngân 98 nhấn mạnh cô rất dễ bị cám dỗ nên yêu cầu Lương Bằng Quang giữ khoảng cách trong suốt chuyến du lịch và giữ đúng ý nghĩa của chữ “bạn bè”.
Tuy nhiên, trong suốt chuyến du lịch, Lương Bằng Quang – Ngân 98 liên tục có những lời nói, hành động tình tứ như ôm ấp, khoác vai. Đáng chú ý, cả hai còn ngủ chung giường. Cuối đoạn clip, không hiểu vì lý do gì, Ngân 98 giận dỗi đến mức rơi nước mắt. Như vậy, ngoài việc đi chơi hết mình, những gì còn lại do Lương Bằng Quang – Ngân 98 đặt ra đều bị phá vỡ.
Trước đó, cặp đôi thị phi này từng vướng nghi vấn cùng nhau du lịch tại Đà Lạt và “yêu lại từ đầu”. Sau đoạn clip này, dân mạng càng thêm khẳng định điều này là sự thật: “Bạn thôi, bạn mà ngủ chung giường đấy các chế!”, “Chóng mặt với Quang và Ngân, hôm trước vừa tố nhau hôm sau đã ngủ chung giường”, “Đúng là nồi nào úp vung đấy mà, toàn chiêu trò với nhau cả”…
Giữa năm 2019, Lương Bằng Quang – Ngân 98 làm “dậy sóng” cộng đồng mạng về những ồn ào sau chia tay. Ngân 98 liên tục đăng tải bài viết, hình ảnh tố tình cũ ngoại tình, đối xử với bạn gái không ra gì… Trong khi đó, Lương Bằng Quang lựa chọn giữ im lặng. Khi mọi chuyện đã dần lắng xuống, Lương Bằng Quang – Ngân 98 lại vui vẻ xuất hiện bên nhau khiến cộng đồng mạng ngán ngẩm.
