
# Курган может потерять два миллиарда рублей на программу Чистая вода из-за Водного союза

Published at: **2019-11-06T15:14:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/06/22557470/)

Глава Кургана Андрей Потапов обвинил коммунальную компанию "Водный союз" в нарушении договоренностей, которые касаются участия города в проекте "Чистая вода".
По словам мэра, коммунальщики должны были сделать проектную документацию для реконструкции объектов водного хозяйства. Если бы проектная документация была готова, то город получил бы финансирование в 2 млрд руб. из федерального бюджета.
Старт работ по проекту намечен на 2020 год. Однако внезапно руководитель "Водного союза" Владимир Овсянников заявил, что проект компания делать не намерена. Он пояснил, что собственных средств предприятия недостаточно и попросил из бюджета 846 млн руб. на эти работы. Об этом глава Кургана рассказал 6 ноября на брифинге в мэрии. Проекты нужны для реконструкции Арбинского и Продольного водозаборов.
По версии Потапова, "Водный союз" взял на себя обязательства разработать проекты согласно плану мероприятий на 2019 - 2024 годы по модернизации объектов централизованных систем холодного водоснабжения и водоотведения. План утвердили также департаменты администрации города и "Курганводоканал", у которого "Водный союз" берет в аренду городские сети.
"Речь шла о том, что "Водный союз" делает проекты за собственные средства", - пояснил глава Кургана.
Однако в октябре 2019 года "Водный союз" направил в правительство Курганской области поправки в инвестиционную программу 2019 года. Поправки предполагали выделение из бюджета суммы на проектирование - 849 млн руб., рассказала начальник отдела производственных и инвестиционных программ департамента государственного регулирования цен и тарифов Ирина Спицына. Она также присутствовала на брифинге.
Из-за того, что "Водный союз" резко изменил позицию по финансированию проектно-сметной документации, власти могут не успеть подать заявку на финансирование и не получить деньги из федерального бюджета. Как именно будет решаться вопрос - пока неясно. По словам Потапова, мэрия использует все средства в рамках своих полномочий для урегулирования проблемы.
Вместе с этим глава города напомнил, что "Водный союз" с 2017 года на конкурсной основе получает субсидии из бюджета на модернизацию сетей. В том числе в 2017 году коммунальщики получили 57 млн руб., в 2018 году - 131 млн, в 2019 году должны получить 15 млн руб.
"Курганэнерго" отдал сети "Водному союзу" в аренду несколько лет назад. Планировалось, что за время аренды водоканализационное и водопроводное хозяйство модернизируют. Называлась даже сумма вложений - порядка 25 млрд руб. Однако, как сегодня сообщил Андрей Потапов, план модернизации до сих пор не утвержден. "Водный союз" заявляет, что будет модернизировать хозяйство только за счет повышения тарифа. Департамент тарифов Курганской области не согласен с предложениями о повышении стоимости услуг водоотведения и водоснабжения для населения, поэтому этот вопрос также находится в подвешенном состоянии.
