
# Álvaro Saborío acaba con el ‘intocable’ invicto de Alajuelense

Published at: **2019-11-03T04:51:38+00:00**

Author: **José Pablo Alfaro Rojas**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/puro-deporte/futbol-nacional/alvaro-saborio-acaba-con-el-intocable-invicto-de/AGTYLLG3O5AUXCLXYMYVQW4EUQ/story/)

El visitante infalible topó con pared en la guarida del campeón. La Liga se despidió de su invicto fuera de casa víctima de sus propios errores y de un ‘toro’ que lleva nombre y apellido: Álvaro Saborío. Al goleador nadie lo doma, y menos la Liga, víctima favorita del veterano romperredes, capaz de anotar en el momento justo.
Lo hizo cuando más parejo se miraba el partido y en el epílogo, cuando la Liga remaba para salvar el empate, después de jugar con un hombre menos todo el segundo tiempo, a causa de la expulsión de Kenner Gutiérrez.
Una trillada frase futbolera recita que 'el que no los hace los ve hacer', y en esta ocasión calza al dedillo. Un cobro de tiro libre de Anthony López perfectamente ejecutado culminó con un remate de cabeza de Gutiérrez que se estrelló en el palo.
Fue la más clara de la Liga.
Solo un minuto más tarde, Saborío recepcionó con su pierna derecha un pase largo y remató a puerta con izquierda. Fuerte y a un costado, el romperredes dejó paralizado al arquero Adonis Pineda para abrir la cuenta, cuando solo se jugaban 18 minutos.
El gol, tan influyente en cualquier esquema inicial, le permitió a San Carlos retroceder la línea de presión para cederle la iniciativa a la Liga y luego salir rápido a la contra por el carril central. Con Roberto Córdoba como enlace y Rashid Chirino en la transición, los norteños se asociaron para encontrar enormes espacios entre la zaga y la medular manuda.
Como si no hubiese un parche que tapara las goteras, el equipo de Luis Marín se encontró enormes espacios para proyectarse y golpear sin contemplaciones.
Y así fue como una salida rápida de San Carlos terminó en un mano a mano entre Chirino y Gutiérrez, cuando el volante se alistaba para pisar el área sin obstáculo alguno. El central rojinegro cometió falta y el silbatero Adrián Elizondo lo mandó a las duchas.
De nada sirvió. Álvaro Aguilar cobró el tiro libre con una potencia poco habitual y superó a Pineda, quien, para mala fortuna, vio como el balón le pegó en la espalda y se coló en la red.
La Liga se desordenó en un periodo corto tiempo, regaló demasiados espacios para salir en busca del empate. Lo pagó caro frente a un adversario rápido y acertivo.
También resintió la falta de imaginación en el mediocampo, más que evidente cada vez que se ausenta Alex López, vital en el juego de distribución y asociación.
Sin el catracho disminuye la influencia de Ariel Lassiter, capaz de ser determinante, siempre y cuando tenga un socio capaz de asistirlo.
Y San Carlos se sostuvo para defender su papel de campeón y levantarse de una mala racha.
El segundo periodo parecía, por ratos, estar en neutro. San Carlos entró en zona de control, con algunas pocas jugadas de peligro, pero sin arriesgar demasiado.
Fue en el cierre que la Liga apretó el acelerador en busca del descuento. Una falta (algo dudosa) dentro del área le permitió a Lassiter descontar, al 82'. Aunque Patrick Pemberton repelió el disparo de penal, el ofensivo se espabiló para ganar el contrarremate.
Por unos minutos encendió la llama de ilusión rojinegra.
No sucedió. Si había algo que necesitaba San Carlos era que su goleador se encargara de liquidar el partido. Y así lo hizo, en una acrobática jugada (similar a una chilena), después de un centro al área, sorprendió a Pineda y anotó el tercero, al 87'.
Saborío volvió a matar a la Liga y resucita a su equipo para la recta final.
