
# Редкий выход: Дакота Джонсон появилась на вечеринке с бойфрендом

Published at: **2019-11-05T12:40:00+00:00**

Author: **Grazia**

Original: [GRAZIA](https://graziamagazine.ru/news/redkiy-vyhod-dakota-dzhonson-poyavilas-na-vecherinke-s-boyfrendom/)

30-летняя американская актриса тщательно скрывает свою личную жизнь и практически не появляется на публике со своим возлюбленным, 42-летним фронтменом группы Coldplay Крисом Мартином. Но парочка все же попала в объективы папарацци по пути на вечеринку в Нью-Йорке.
Дакота и Крис встречаются уже более двух лет, но редко кому удавалось увидеть их вместе — звезды не желают афишировать свои отношения. Возлюбленные посетили afterparty в Rosa Mexicano в Нью-Йорке после выступления Криса. По пути на вечеринку их и «поймали» папарацци.
Звезда нашумевшего фильма «50 оттенков серого» для выхода с возлюбленным выбрала стильный аутфит. Она надела черное платье макси, дополнив его сапогами из кожи в тон. Чтобы согреться холодным ньюйоркским вечером, Дакота надела длинное коричневое плюшевое пальто.
Актриса не стала заморачиваться с укладкой и распустила свои длинные волосы, а на лицо нанесла легкий макияж с темно-розовой помадой.
Крис надел кремовый вязанный джемпер с узором в виде желтой молнии и темно-серые брюки. Свой образ музыкант завершил его фирменной черной шапочкой.
Недавно Дакота Джонсон в откровенном платье с микро-лифом вышла в свет. Ранее актриса в прозрачном корсете появилась на кинофестивале в Торонто и выбрала платье с бантом вместо лифа для красной дорожки.
