
# «У матери один из самых агрессивных видов рака и химиотерапия была необходима»

Published at: **2019-11-05T09:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [Информационное агентство Nord-News](https://nord-news.ru/news/2019/11/05/?newsid=116612)


        - Если бы моей маме провели нужное лечение в 2016 году, у меня бы была здоровая мать. А теперь я борюсь за время, сколько бы его ни осталось... - рассказал Nord-News Василий Вурт, чью маму на прошлой неделе транспортировали в онкоцентр Мурманска из Заполярного.
      
Он пояснил, что три года назад в Мурманском онкологическом диспансере у его матери выявили рак молочной железы и провели операцию по удалению груди.
- Далее последовал только один единственный сеанс химиотерапии и моей маме сказали больше в больницу не приезжать. Это было врачебной ошибкой. У моей матери один из самых агрессивных видов рака и химиотерапия была необходима для того, чтобы она была жива, но лечится было негде, - пояснил сын тяжело больной женщины.
Василий признался, что он не знал об этой истории, мама не рассказывала ему о происходящем.
Однако, когда через год северянке на флюорографии обнаружили отдаленные метастазы в легких, она позвонила сыну в Москву и сообщила всё.
- Это уже очень плохая стадия, отдаленные метастазы лечатся гораздо сложнее, поэтому очень важно получить правильное и грамотное лечение на рано выявленной стадии! Шансы на жизнь во много раз больше. Я ее забрал тогда маму в Москву, и мы лечились там полтора года. Была стабилизация, и это хороший результат, в течении полутора лет болезнь была под контролем и метастазы не увеличивались, - уточнил Nord-News Василий Вурт.
И на прошлой неделе у северянки была угроза жизни, потому что у нее случилась передозировка химиопрепаратами и обезвоживание организма. Ее сын в соцсетях рассказал о происходящем и ему на помощь пришла член Совета при президенте по развитию гражданского общества и правам человека и журналист Russia Today Tv Екатерина Винокурова. Она в свою очередь обратилась к губернатору Мурманской области Андрею Чибису с просьбой помочь транспортировать онкобольную из Заполярного в областную больницу.
Василий описал, как лично кормил маму, следил за уходом и лечением, так как ее могли вовсе не кормить и не давать воды, ссылаясь на то, что на это в больнице нет персонала. 
Позже в больницу прибыла замминистра здравоохранения Мурманской области, после чего онкобольную и ее сыну транспортировали вертолетом в онкодиспансер Мурманска.
- Сейчас нашей основной и первоочередной задачей стоит восстановить маму и реабилитировать после сильнейшей интоксикации, прочистить организм. Также теперь у нас есть проблемы с почками. Только после этого можно будет говорить о дальнейшем лечении онкологии, сейчас пока рано, она практически без сил, - объяснил Nord-News Василий Вурт.
Между тем, по последним данным, его мама стала приходить в себя, сама держать кружку и даже говорить не односложно, а целыми фразами.
Nord-News продолжает следить за развитием событий.

        Фото: Nord-News
      
