
# Dortmund: Frau „kauft Mädchen für 100 Euro – und zwingt es zur Prostitution

Published at: **2019-11-04T14:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/staedte/dortmund/dortmund-frau-kauft-maedchen-fuer-100-euro-und-zwingt-es-zur-prostitution-id227544053.html)

Es ist ein unglaublicher Vorwurf, weshalb eine Frau (54) ab dem 5. November vor dem Landgericht Dortmund steht. Sie soll eine 16-Jährige „gekauft“ und dann zur Prostitution gezwungen haben.
Die 54-Jährige soll der Mutter des Teenagers, die in Bulgarien lebt, im Jahr 2006 100 Euro bezahlt haben. Danach soll sie die Jugendliche in Dortmund zur Prostitution gezwungen haben.
Rund eineinhalb Jahre soll die damals 16-Jährige für die Angeklagte und ihren Ehemann gearbeitet und zur Prostitution gezwungen worden sein. Damit sie sich nicht wehrt, sollen sie dem Mädchen Kokain gegeben haben.
------------------------------------
• Mehr Themen:

        NRW: Fahrradfahrer pöbelt älteren Mann an – und verprügelt ihn dann brutal
      

        NRW: Kind (2) von Flasche aus fahrendem Zug getroffen – Polizei steht vor Rätsel
      
• Top-News des Tages:

        Kreuzfahrt: Neues Schiff läuft vom Stapel – unglaublich, was darauf gebaut wurde
      

        Helene Fischer öffentlich gedemütigt – wieso tut ER ihr das an?
      
-------------------------------------
Als die 16-Jährige einen Teil ihres Lohnes für sich behalten wollte, soll die Angeklagte mit einer weiteren Frau auf sie eingeschlagen haben.
Nach den eineinhalb Jahren soll der zweite Angeklagte die Jugendliche für 400 Euro weiterverkauft haben. Er muss sich in einem anderen Prozess verantworten.
Der Vorwurf: Zuhälterei und Körperverletzung in Tateinheit mit räuberische Erpressung. (lmd/ms)
