
# Aude : trois individus encagoulés et armés braquent le supermarché à deux pas des clients

Published at: **2019-11-07T06:29:48+00:00**

Author: **A. Ca avec O. L.**

Original: [Midi Libre](https://www.midilibre.fr/2019/11/07/trois-individus-encagoules-et-armes-braquent-le-carrefour-de-quillan,8528198.php)


        Mardi 5 novembre, à l'heure de la fermeture du supermarché, trois individus dotés d'armes de poing et d'un couteau se sont fait remettre par les employés 500 € en liquide alors que les derniers clients chargeaient encore leurs courses sur le parking.
      
Le Carrefour Market quillanais de la zone d'activité La Plage Sud allait fermer ses portes et les derniers clients chargeaient encore leurs courses sur le parking du supermarché. Autant de témoins du cambriolage à mains armées commis en ce début de soirée du 5 novembre.
Le moment choisi, mardi à 19 h 30, par trois individus à bord d'une voiture pour procéder à un expéditif braquage. Encagoulés, munis d'armes de poing pour deux d'entre eux et d'un couteau pour le troisième, les trois individus ont pénétré dans la grande surface où se trouvaient encore deux caissières.
Deux employées que le trio n'a pas hésité à menacer avec les pistolets et à malmener, avant de se faire remettre le numéraire présent dans les caisses en cette fin de journée : c'est avec une somme proche de 500 € que les trois individus sont repartis aussi vite qu'ils sont arrivés, dans la voiture laissée sur le parking le temps du braquage.
L'enquête pour ce cambriolage et ces violences avec armes est désormais confiée aux gendarmes de la brigade de Quillan et à la brigade de recherche de Limoux. Les militaires pourront notamment s'appuyer sur les images de vidéosurveillance de l'enseigne mais aussi sur les caméras de la municipalité quillanaise.
Les gendarmes ont également prévu de multiplier les messages de prévention auprès des commerces quillanais et de la Haute Vallée, pour les inciter à la vigilance et à la prudence. Les patrouilles de surveillance des gendarmes devraient également être renforcées auprès de ces commerces, pour qui les risques et menaces de cambriolages ou braquages vont généralement croissants à l'approche des fêtes de fin d'année.
Ce mercredi 6 novembre, au lendemain du braquage, le Carrefour avait à nouveau ouvert ses portes, et les deux caissières menacées étaient à leur poste. Deux salariées dont le responsable du supermarché a loué le sang-froid.
(SOURCE : L'INDÉPENDANT)
