
# «Азбука вкуса» начнет продавать искусственное мясо Beyond Meat. По 3,3 тысячи за килограмм

Published at: **2019-11-01T08:47:07+00:00**

Author: **Алена Дергачева**

Original: [The Village](https://www.the-village.ru/village/food/food-news/366077-azbuka-vkusa)

«Азбука вкуса» с 5 ноября начнет продавать в 29 своих магазинах в Москве искусственное мясо от американского производителя Beyond Meat.
Упаковка из двух котлет Beyond Burger весом 227 граммов будет стоить 750 рублей, пишут «Ведомости» со ссылкой на представителя сети, то есть килограмм альтернативного мяса обойдется примерно в 3,3 тысячи рублей. Эта цена сравнима со стоимостью премиальной говядины или ягнятины, отметил глава Национальной мясной ассоциации Сергей Юшин, а килограмм гороха — в разы дешевле.
Компания Beyond Meat делает продукты — котлеты, митболы, сосиски и фарш — из изолята горохового белка, рапсового и кокосового масла и рисового белка. Красители и ароматизаторы — натуральные, например экстракт свекольного сока.
Московские заведения активно вводят в меню блюда с этим мясом. Предложения уже появилось в Pizza Hut и «Теремке» и ресторанах TGI Fridayʼs и White Rabbit Family. The Village попробовал блюда вместе с экспертом-мясником и попросил оценить его на вкус.
Возможность поставок Beyond Burger также обсуждает «Лента». X5 («Пятерочка», «Перекресток» и «Карусель») тоже собирается продавать растительное мясо, но бренд производителя пока не называет.
Продажи, по словам представителя «Алианта групп» — эксклюзивного дистрибьютора Beyond Meat, идут успешно: в месяц покупают по 5 тонн растительного мяса, а в течение года ожидают рост продаж до 15–20 тонн, причем около трети придется на ретейл.
Источник: «Ведомости»
