
# США ввели новые санкции против Венесуэлы

Published at: **2019-11-05T23:23:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/geopolitics/ssha-rasshirili-sankcii-protiv-venesuely-novosti-mira-50051829.html)

Как говорится в заявлении Министерства финансов США, введенные санкции сосредоточены на действующих чиновниках Венесуэлы, связанных с насилием власти против мирных протестующих от оппозиции, а также тех, кто продолжает получать доходы от сделок бывшего коррумпированного режима в этой стране.
«Министерство финансов выделяет чиновников высокого уровня, действующих от лица репрессивного режима экс-президента Николаса Мадуро, который продолжает демонстрировать вопиющий уровень коррупции и нарушений прав человека», — заявил министр финансов Стивен Мнучин.
В список попали командующий Стратегического оперативного командования Ремиджио Кебайос Икасо, майор Национальной гвардии Нестор Нептали Бланко Хуртадо, генеральный секретарь Совета по национальной обороне Хосе Аделино Орнелас Феррейра, заместитель главы Национальной конституционной ассамблеи Педро Мигель Каррено и высокопоставленный сотрудник разведки Карлос Альберто Кальдерон Чиринос.
Как подчеркнули в Вашингтоне, все попавшие в санкционный список официальные лица ранее подверглись санкциям со стороны Евросоюза или Канады.
В начале 2019 года лидер оппозиции Венесуэлы Хуан Гуайдо объявил себя «исполняющим обязанности президента». США признали Гуайдо временным президентом Венесуэлы и усилили санкционное давление на президента Николаса Мадуро.
В то же время в РФ признали Николаса Мадуро законным главой государства. Николас Мадуро заявил, что не намерен покидать пост президента Венесуэлы до истечения срока полномочий в 2025 году.
