
# Все змішалося. У Гонконзі відбулася акція протесту на Хелловін, вона закінчилася сутичками з поліцією — фоторепортаж

Published at: **2019-11-01T13:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/world/countries/hellovin-u-gonkonzi-foto-protestiv-novini-svitu-50051088.html)

Найпопулярнішими образами серед протестувальників стали Джокер з недавнього фільму з Хоакіном Феніксом та біла маска Гая Фокса з фільму В - означає вендета, яка стала міжнародним символом протестів.
Під час зіткнень силовики застосувала проти протестувальників сльозогінний газ.
НВ публікує найяскравіші фото хелловінських протестів і зіткнень.
1. Протестувальник у Гонконзі 31 жовтня в костюмі президента США Дональда Трампа.
2. Чоловік з дитиною в костюмі проходить повз поліцейського в Гонконзі, 31 жовтня.
3. Силовики проходять повз дівчину в хелловінському гримі по дорозі до протестувальників у Гонконзі, 31 жовтня.
4. Група протестувальників на хелловінському марші в Гонконгу, 31 жовтня.
5. Маски, які зображують президента Китаю Сі Цзіньпіна, на вуличній огорожі в Гонконзі, 31 жовтня.
6. Дівчина у гримі Джокера кричить поруч з поліцейською дільницею у Гонконзі під час протестів на Хелловін, 31 жовтня.
7. Учасники протесту в Гонконзі роблять селфі поруч з поліцейськими, 31 жовтня.
8. Чоловік та його син у масках на тлі групи поліцейських в Гонконзі, 31 жовтня.
9. Протестувальник у Гонконзі в масці з написом «поліція», 31 жовтня.
10. Група протестувальників у Гонконзі закривається парасольками після того, як поліція попередила про застосування сльозогінного газу, 31 жовтня.
11. Група протестувальників у Гонконзі 31 жовтня.
12. Протестувальник у Гонконзі тікає від сльозогінного газу, 31 жовтня.
13. Діалог поліцейського з протестувальником у Гонконзі, 31 жовтня.
14. Один з учасників протесту у Гонконзі, затриманий поліцією, 31 жовтня.
15. Потерпілому від сльозогінного газу під час зіткнень протестувальників з поліцією у Гонконзі надають медичну допомогу, 31 жовтня.
