
# El Barça, a por la victoria en Córdoba con Sergio Lozano para presionar a Inter

Published at: **2019-11-01T18:01:00+00:00**

Author: **David Rubio**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/futbol-sala/el-barsa-a-por-la-victoria-en-cordoba-con-sergio-lozano-para-presionar-a-inter-7710693)

Tras el parón por los partidos de selecciones, el FC Barcelona regresa este sábado a la Liga con su primera visita de su historia al Córdoba Patrimonio a las 13.00 horas (en directo por GOL).
El conjunto azulgrana tratará de sumar su sexta victoria para olvidar el KO en la última jornada ante el Palma Futsal en el Palau (2-3) y dormir líder con 18 puntos, los mismos que Inter.
El conjunto madrileño, que cuenta por triunfos la seis jornadas disputadas hasta la fecha, visita este domingo a las 13.00 horas la pista del Levante y recuperaría la primera plaza si suma al menos un punto.
De todas formas, los cordobeses están sorprendiendo en su debut en Primera División y son octavos con nueve puntos, cinco por encima de la zona de descenso que marca actualmente el Fútbol Emotion Zaragoza.
Se espera un gran ambiente, ya que las entradas disponibles se agotaron en apenas una hora y Vista Alegre ofrecerá un espectacular lleno con unos 3.500 espectadores en las gradas.
La gran novedad en clave azulgrana es el regreso a la convocatoria de Sergio Lozano, quien aún no ha podido debutar en la presente Liga por un problema muscular en el muslo derecho.
En cuanto a los otros lesionados, en principio Aicardo podría estar listo de cara al próximo viernes frente al colista Pescados Rubén Burela y a Marcenio se le espera, si todo va bien, para la Ronda de Elite de la Champions. Por último, Esquerdinha no volverá al menos hasta finales de marzo.
Hasta la fecha, el mejor artillero del cuadro andaluz es Manu Leal con cuatro goles, mientras que Pablo del Moral (ex de Industrias), Javi Sánchez y César suman dos cada uno.
Muy lejos todos ellos del 'Pichichi' liguero, un Ferrao que busca su cuarto galardón consecutivo y que ya suma ocho 'dianas', una más que Chino (Valdepeñas) y Adri (O Parrulo). Y el también azulgrana Adolfo con seis, los mismos que Borja (Inter).
Andreu Plaza destacó el buen papel del Córdoba Patrimonio. "Nos enfrentamos a un equipo muy competitivo, con muchos jugadores de casa que están muy implicados en el proyecto y no tienen nada que perder", ha destacado el técnico azulgrana en la previa.
"El pabellón estará lleno y habrá un gran ambiente. Córdoba es un lugar con mucha tradición y es muy importante para la ciudad tener un equipo en Primera ", señaló el gerundense.
También ha hablado el gran protagonista del choque, el capitán Sergio Lozano. "Me encuentro muy bien físicamente y con muchas ganas de ayudar al equipo. Me habría gustado volver antes, pero solo me fijo en el futuro y en los retos que afrontamos a partir de ahora", explica el madrileño.
"El Córdoba es un ejemplo para todos los equipos que suben. Tienen siempre el pabellón lleno y han demostrado en la pista que se quieren quedar en la categoría. Su actitud es ejemplar y seguro que nos complicarán mucho las cosas", añade Sergio Lozano.
