
# В Тюменском районе появятся новые ФАПы в рамках нацпроекта

Published at: **2019-11-07T10:48:00+00:00**

Author: **Ляхов Александр**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/72/nprojects/2360158)


        ТЮМЕНЬ, 7 ноября, ФедералПресс. Лечебно-профилактические учреждения планируют запустить до конца декабря. Также на подходе новая поликлиника в Винзилях
      
Глава муниципалитета Светлана Иванова отметила, что Тюменский район активно участвует в реализации национальных проектов. Общаясь с представителями СМИ, она обратила особое внимание на нацпроект «Здравоохранение», в рамках которого на территории области улучшается качество медицинской помощи, закупается современнейшее оборудование, появляются новые объекты здравоохранения. «В настоящий момент на территории района функционируют 2 поликлиники, 5 больниц, 8 амбулаторий, 39 ФАПов, большая часть из которых – модульные. В ближайших планах значится открытие трех новых объектов. Ожидается, что они появятся до конца декабря. А весной первых пациентов примет поликлиника в поселке Винзили», - отметила Иванова.
Отметим, что строительство новых ФАПов проводится в рамках регионального проекта «Развитие системы оказания первичной медико-санитарной помощи». Один из них будет расположен в деревне Есаулова Чикчинского муниципального образования. Второй базируется в деревне Янтык недалеко от Каскары. А третий – в Малиновке Успенского муниципального образования.
По словам первого заместителя губернатора Тюменской области Натальи Шевчик, в настоящее время правительство активно работает над тем, чтобы обеспечить население региона доступными медицинскими организациями, готовыми оперативно оказать первичную помощь. В зоне особого внимания – жители отдаленных поселений. По данным, предоставленным Шевчик, в настоящее время в регионе действует более 650 ФАПов.

        Фото:admtyumen.com
      
