
# В Днепре студент выстрелил девушке в голову и пытался застрелиться

Published at: **2019-11-06T13:13:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/city/dnepr/4157430-v-dnepre-student-vystrelyl-devushke-v-holovu-y-pytalsia-zastrelytsia)

В студенческом общежитии в Днепре студент выстрелил из пневматического пистолета в голову девушке, а после - зашел к себе в комнату и выстрелил себе в грудь. Об этом сообщает пресс-служба полиции области в среду, 6 ноября.
Студентку, которой 17 лет, доставили в больницу, у нее непроникающее ранение головы. Госпитализирован и сам 19-летний стрелок, который в медучреждении находится под конвоем.
По данным полиции, инцидент произошел 5 ноября около 21:50. Позже полицейские обнаружили и изъяли орудие преступления - пистолет под патрон Флобера. Парня задержали в порядке статьи 208 УПК Украины.
По факту случившегося открыли уголовное производство по части 2 статьи 15 и части 1 статьи 115 Уголовного кодекса Украины (покушение на умышленное убийство). Полиция устанавливает и опрашивает свидетелей преступления.
Правоохранители уже сегодня планируют вручить задержанному уведомление о подозрении. Также назначен ряд экспертиз. Что стало причиной стрельбы, пока неизвестно.
Напомним, что ранее во Львове студентка перепутала газовый баллончик с духами. Из общежития одного из училищ Львова массово госпитализировали подростков после того, как одна из жительниц приняла яркий газовый баллончик за флакон духов.
Также сообщалось, что в Киеве студент выбросился из окна из-за плохой оценки. Прибывшим на место происшествия медикам оставалось только констатировать смерть 19-летнего парня.
