
# Hoa Vinh bật đèn xanh cho thánh cover triệu view Hương Ly ngay lần gặp đầu tiên

Published at: **2019-11-05T10:08:00+00:00**

Author: **Oanh Oanh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/sao/hoa-vinh-bat-den-xanh-cho-thanh-cover-trieu-view-huong-ly-ngay-lan-gap-dau-tien-1029203.html)

Tuy nhiên phát ngôn của "hiện tượng mạng" Hoa Vinh với "thánh cover" Hương Ly cũng gây tranh cãi trên mạng xã hội.    
Không cần đào tạo chuyên nghiệp bài bản nhưng các ca sỹ mạng đang nhận được nhiều lợi thế nhờ sự phát triển của mạng xã hội. Thời gian qua, Hoa Vinh và Hương Ly là hai trường hợp nổi bật nhất với lượt theo dõi trên kênh Youtube lẫn Facebook đáng ngưỡng mộ.
Mới đây, "hiện tượng mạng" Hoa Vinh gây bất ngờ khi chia sẻ một bức ảnh chụp cùng "thánh cover triệu view" Hương Ly cùng dòng trạng thái: "Nhắc nhẹ anh sắp ra MV nhé cô", ngầm báo hiệu đến cho khán giả về việc ra mắt sản phẩm âm nhạc mới.  
Nhiều khán giả thậm chí phỏng đoán Hoa Vinh cũng đã làm việc với Hương Ly để cho ra mắt một tác phẩm song ca hoặc bản cover mới dù ca khúc chưa phát hành.
Bên dưới bài đăng của Hoa Vinh, Hương Ly cũng vào bình luận thể hiện sự chờ đón cùng cách xưng hô thân mật "sư huynh". Đáp lại, Hoa Vinh buông lời sâu cay và cũng nhân tiện trêu lại vụ ồn ào của Hương Ly với Khắc Việt cách đây không lâu. Anh "rào trước đón sau": "Yên tâm anh không kiện đâu".
Bình luận này ngay lập tức gây tranh cãi vì những lời lẽ trên như một lời thách thức từ Hoa Vinh, thứ hai, nó cũng khơi lại những tranh cãi về việc bản quyền khi cover các ca khúc trước đây của Hương Ly.
Câu nói của Hoa Vinh được lý giải rằng, nữ ca sỹ có thể cover thoải mái, anh sẽ không bao giờ "hẹp hòi" đi kiện về vụ việc bản quyền. Điều này sẽ không đáng nói nếu như trước đây Hoa Vinh không vướng vào vấn đề bản quyền ca khúc giống Hương Ly cách đây vài tuần.
