
# К МКС стартует американский грузовой космический корабль Cygnus

Published at: **2019-11-02T00:02:56+00:00**

Author: **Gubanoff**

Original: [astronautics.d3.ru](https://astronautics.d3.ru/k-mks-startuet-amerikanskii-gruzovoi-kosmicheskii-korabl-cygnus-1870607/)

Вашингтон. 2 ноября. ИНТЕРФАКС — Американская ракета–носитель Antares с грузовым космическим кораблем Cygnus в субботу стартует к Международной космической станции (МКС), сообщает Национальное управление США по аэронавтике и исследованию космического пространства (NASA).Запуск намечен на 09:59 по восточному времени США (16:59 мск) с космодрома NASA Уоллопс, который размещается на одноименном острове у атлантического побережья американского штата Вирджиния.По сообщению NASA, погодные условия в районе космодрома на 95% благоприятны для проведения запуска.Стыковка корабля Cygnus с МКС запланирована на 4 ноября. Она будет осуществляться путем захвата сблизившегося со станцией "грузовика" дистанционной рукой–манипулятором станции Canadarm–2 и последующим присоединением его к американскому модулю Unity.Запуск осуществляется в рамках коммерческого контракта NASA с корпорацией Northrop Grumman, которой принадлежит ракета–носитель и автоматический грузовой космический корабль. Cygnus должен будет доставить на МКС около 3,7 тонн груза, в том числе продовольствие, а также оборудование и материалы для проведения десятков научных исследований.Это будет уже 12–й полет космического "грузовика" корпорации Northrop Grumman к МКС. Был также еще один неудачный запуск в 2014 году, когда корабль не долетел до станции вследствие аварии ракеты–носителя Antares. Первый успешный запуск Cygnus состоялся 18 сентября 2013 года.Как сообщалось, накануне от МКС отстыковался японский грузовой космический корабль Японии HTV–8 (Kounotori 8 — "Белый аист 8"). 28 сентября он доставил на станцию более четырех тонн грузов. Корабль находился в составе МКС пять недель. 2 ноября японский "грузовик", загруженный мусором и отходами со станции, будет сведен с орбиты и сгорит в плотных слоях атмосферы Земли.
