
# Ввоз в Украину б/у вагонов из РФ после отсрочки эмбарго увеличился в 4 раза

Published at: **2019-11-06T09:25:15+00:00**

Author: **Интерфакс-Украина**

Original: [UAprom.info](http://uaprom.info/news/171960-vvoz-ukrainu-bu-vagonov-rf-posle-otsrochki-embargo-uvelichilsya-raza.html)

Отсрочка до 1 марта 2020 года введения эмбарго на ввоз в Украину из России грузовых вагонов с истекшим сроком эксплуатации привела к резкому росту импорта вагонов из РФ и сокращению заказов для украинских вагоностроителей, сообщила секретарь Нацкомитета по промышленному развитию Елена Салихова
«По информации «Укрзализныци», за период с 2 января по 3 октября 2019 года в Украину ввезено 4,207 тыс. вагонов б/у (90% которых – из РФ), при этом с января по май импортировано 732 вагона, а с июня по октябрь (т.е. после официального объявления о введении эмбарго в следующем году) – 3,059 тыс., т.е. в 4,2 раза больше», - сообщила Салихова.
По ее словам, из ввезенных с начала года из РФ 3,791 тыс. вагонов больше всего - зерновозов, которые построены с 1975 по 1991 годы, то есть у них давно истек срок эксплуатации. Существует вероятность, что в ближайшее время будет импортировано еще около 2 тыс. подобных вагонов, добавила Салихова.
«По нашим подсчетам, только за третий квартал этого года в результате всплеска импорта бюджет Украины недополучил более $9 млн НДС (б/у зерновозы ввозят в среднем по $16,2 тыс., тогда как новые украинские продаются по $61,6 тыс.)», - отметила Салихова.
В то же время она подчеркнула, что проблема наплыва импортных б/у вагонов на самом деле не в «отсрочке» эмбарго, а в возможности использования списанных вагонов в поездах.
«Мининфраструктуры и «Укрзализныця» еще в 2016 году могли остановить это «беспредел», запретив включать в поезда списанные вагоны, однако не сделали этого. В результате сегодня около 14 тыс. вагонов с сомнительными техническими характеристиками колесят по Украине, разрушают верхнее строение пути и несут потенциальную угрозу крушений составов и жизни людей», - отметила секретарь Нацкомитета промразвития.
По ее словам, ввоз списанных российских вагонов, некоторые из которых приобретаются по цене немного больше цены металлолома, создает неравные конкурентные условия для производителей в Украине, а для государства это недополученные сотни миллионов гривень налогов и сборов в бюджет.
Такая ситуация, отмечает секретарь Нацкомитета промразвитития, уже привела к сокращению заказов на строительство вагонов украинскими предприятиями и угрозе их остановки. В частности, в августе текущего года ни одного вагона не было продано Попаснянским вагоноремонтным заводом и заводом «Карпаты», а «Днепровагонмаш» продал всего один вагон, Дизельный завод – 10.
Салихова сообщила, что сейчас промышленники готовят очередное обращение с требованием введения запрета на включение в поезда грузовых вагонов с продленным сроком службы.
Как пояснило руководство Крюковского вагонзавода, тенденция наращивания объемов ввоза б/у вагонов за последние месяцы позволяет спрогнозировать значительное падение спроса на зерновозы уже с декабря текущего года.
