
# Недостаток клетчатки в рационе может быть отдельной причиной лишнего веса

Published at: **2019-11-01T22:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/zoj/84653-nedostatok-kletchatki-v-racione-mozhet-byt-otdelnoy-prichinoy-lishnego-vesa.html)

Воспалительные процессы в кишечнике, возникающие из-за недостатка растворимой клетчатки в рационе, могут вести к набору лишнего веса. Заключение об этом было сделано учеными из Университета Джорджии (США).Клетчатка бывает растворимой и нерастворимой: растворимая считается основой растительных клеток, а нерастворимая – их оболочкой. Американские исследователи утверждают, что недостаток именно растворимых волокон опасен в плане лишнего веса. Избыточная масса тела в таком случае может стать последствием процессов, вызванных неблагоприятными изменениями в структуре кишечника в связи с дефицитом клетчатки.Ученые изучали на мышах, как влияют на состояние кишечника, а также на состояние жировой массы тела различные типы питания. Они отличались друг от друга разным содержанием растворимых и нерастворимых волокон, белка и жиросодержащих компонентов.В результате было установлено, что недостаток растворимой клетчатки способствовал тому, что животные, питавшиеся таким образом, имели больше жировой массы по сравнению с мышами, в рационе которых она присутствовала в достаточном количестве. Выяснилось, что в условиях слишком малого количества клетчатки в питании у грызунов менялся кишечник: он становился короче, и у него истончались стенки.По мнению ученых, именно недостаточное потребление продуктов с высоким содержанием растворимых волокон современными людьми способствует той эпидемии ожирения, которая наблюдается сегодня по всему миру. Люди не хотят есть нужное количество фруктов и овощей, а также грубой пищи, предпочитая этим продуктам обработанные полуфабрикаты и фастфуд.
Ранее МедикФорум писал о том, что активное потребление продуктов с высоким уровнем клетчатки связано с низким риском развития рака легких.
