
# Богдан Безпалько: России пора отбросить все сомнения и отстаивать свои интересы

Published at: **2019-11-07T18:00:31+00:00**

Author: **leia**

Original: [Новороссия](https://novorosinform.org/794986)


        Сам факт проведения исследований агентством по международному развитию США USAID на территории Белоруссии вызывает недоумение. России необходимо тщательно отслеживать все события, в том числе и такого рода, которые происходят на территории пока еще существующего союзного государства. Об этом в комментарии для ИА «Новороссия» заявил эксперт по Белоруссии и Украине, член Совета по межнациональным отношениям при президенте России Богдан Безпалько.
      

        Напомним, что в Белоруссии USAID совместно с агентством PACT и белорусской социологической службой MIA Research провели в августе-сентябре опрос о настроениях местных жителей. Респондентов просили назвать самые, на их взгляд, дружественные и недружественные страны, а также предлагалось высказать мнение на предмет того, в составе какого межгосударственного союза Белоруссии было бы лучше.
      
«В первую очередь, отмечу, что у меня вызывает чрезвычайное изумление тот факт, что этот опрос вообще был проведен в Белоруссии. В этой стране социологические опросы кроме, как государственными службами Белоруссии запрещены.
Второе, что хочу отметить, это означает что сейчас американским неправительственным организациям (НКО) и тому подобным структурам будет дан зеленый свет для работы в Белоруссии. А он, по сути, уже дан – в течение последних нескольких лет они очень активно там работают, причем не только в столице, но и в белорусской провинции. Конечно, к самим результатам опроса я бы все-таки предпочел относиться с осторожностью, потому что, как человек все же причастный к социологии, я знаю, что очень многое зависит от того как сформулирован вопрос, от того, кто его проводит, от того как сформулирована сама группа вопросов. Зачастую ответ заложен именно в самом опросе и зачастую сами эти вопросы проводятся для того, чтобы получить требуемый процент в виде цифры от населения по какому-либо конкретному вопросу.
Особенно в свете того, что ряд публицистов, всего лишь высказывавших эти симпатии в российской прессе, а также критиковавших ряд негативных, по их мнению, явлений в Белоруссии, попали на 14 месяцев в тюрьму. Я имею ввиду Сергея Шиптенко, Дмитрия Алимкина и Юрия Павловца. С них не сняты обвинения и единственное позитивное событие в этой всей истории это то, что они сейчас уже не находятся в местах заключения.
На мой взгляд, подобного рода исследования, если и будут использованы белорусским руководством, то исключительно в негативных для России целях. Первое — это с целью обосновать негативное отношение граждан Белоруссии к каким-либо интеграционным проектам с Россией, а второе — это для того, чтобы убедить граждан Белоруссии в том, что они действительно «ко всему этому негативно относятся».
Я считаю, что нам нужно тщательно отслеживать все события, в том числе и такого рода, которые происходят на территории пока еще существующего союзного государства», — сказал эксперт.

        На вопрос корреспондента о том, может ли ситуация с опросом говорить о том, что США начинают в Белоруссии такие же процессы, какие были на Украине, Безпалько отметил, что в этом случае необходимо понимать, что для каждой страны разрабатывается свой сценарий.
      
«Я думаю, что они не будут стремиться проецировать украинский сценарий на Белоруссию.
Это стремление максимально разбить, дефрагментировать постсоветское пространство, а по возможности и саму Российскую Федерацию. Естественно, что американцы будут использовать все имеющиеся у них инструменты для того, чтобы лишить Белоруссию этого статуса. Это не обязательно должен быть «евромайдан», революция и пылающие покрышки — это может быть выбор самой белорусской элиты, это может быть «мягкая смена» белорусской элиты и многое другое. Однако неприсоединение — это уже не союзничество. Если государство говорит о том, что оно не будет присоединяться к российским инициативам, то оно не может считаться нашим союзником. С нашей точки зрения и с моей лично, тогда оно не может претендовать на какую-то помощь со стороны России. Пусть тогда решает свои проблемы самостоятельно, пусть закупает нефть в Саудовской Аравии, газ у Норвегии и именно в эти же страны продает свои товары — молоко, грузовики и так далее. Почему мы тогда должны поставлять им беспошлинно нефть, да еще и по внутренним российским ценам?
Это не означает, что мы пойдем войной на Белоруссию — это означает, что мы должны защищать свои собственные интересы. Почему-то, когда любая другая страна, даже самая маленькая, защищает свои интересы, то мы всегда высказываем в адрес этой страны уважение, но, когда мы сами должны это делать, то у нас зачастую это вызывает некоторого рода сомнения: «ну как мы можем поступать с нашими союзниками?». А союзники большей частью становятся союзниками уже в кавычках», — подытожил Безпалько.
