
# Perkuat Keamanan dan Fitur Baru, Axisnet Manjakan Pengguna

Published at: **2019-11-04T14:53:46+00:00**

Author: **Aisyah Kamaliah - detikInet**

Original: [detikinet](https://inet.detik.com/telecommunication/d-4771443/perkuat-keamanan-dan-fitur-baru-axisnet-manjakan-pengguna)

Jakarta - Axis menelurkan sejumlah fitur baru dari aplikasi miliknya, Axisnet, untuk memperkuat keamanan dan memanjakan penggunanya. Frengky Rinaldo Pakpahan Vice President XL Axiata West Region menjelaskan, ada dua alasan fitur-fitur tersebut muncul."Mengapa? Cuma ada dua kata, satu customer, kedua kemudahan. Kami mau memudahkan target kita yaitu youth," jelasnya dalam acara peluncuran fitur baru Axisnet, di Jakarta, Kamis (4/11/2019).Pertama, ada fitur penawaran terbaik yang rekomendasinya lebih personal. Misalnya, penawaran diskon spesial sesuai dengan kalangan anak muda dengan harga terbaik untuk customer. Ada juga surprise gift berupa paket spesifik untuk konten yang sedang trend seperti aplikasi Free Fire atau Hago."Nah, inilah fitur spesial yang mungkin pertama di dunia, lock button feature. Jadi mungkin ada yang tiba-tiba sering kali bingung pulsanya hilang buat apa, nah fitur lock ini, di-lock data atau lainnya. Jadi apabila kehabisan kuota dia tidak akan makan pulsa, begitu juga paket SMS. Akan ada SMS service apa saja yang di-lock," jelasnya.Meski begitu, Axis mengaku tak ingin gegabah menyebutkan keamanan bisa 100% bisa dijamin. Selalu ada bugs yang bisa saja muncul. Namun, pihaknya telah berusaha sebisa mungkin agar keamanan pengguna selalu terjaga."Ketiga, kita ingin memberi hadiah untuk pengguna loyal Axis, setiap pembelian voucher fisik bisa mendapatkan hadiah kalau diklik," sambungnya.Jadi, semakin banyak penawaran pelanggan akan bisa naik level-nya, misalnya dari silver ke gold. Ada banyak juga bonus dari Google Play voucher, dan Traveloka yang bisa diklaim dan kemudian di-redeem. Tak ketinggalan, ada juga hadiah yang diundi setiap bulan.Pelanggan baru pun ikut dimanjakan lewat kejutan hadiah baru seperti kuota malam, musik, game dengan besar kuota 512 mb. Simak Video "Alasan XL Tak Gabungkan Aplikasinya dengan AXISnet"[Gambas:Video 20detik](rns/rns)
