
# بیمه عمر چیست؟ بهترین شرایط و نحوه محاسبه

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **عصر ايران**

Original: [عصر ايران](https://www.asriran.com/fa/news/696537/%D8%A8%DB%8C%D9%85%D9%87-%D8%B9%D9%85%D8%B1-%DA%86%DB%8C%D8%B3%D8%AA-%D8%A8%D9%87%D8%AA%D8%B1%DB%8C%D9%86-%D8%B4%D8%B1%D8%A7%DB%8C%D8%B7-%D9%88-%D9%86%D8%AD%D9%88%D9%87-%D9%85%D8%AD%D8%A7%D8%B3%D8%A8%D9%87)

بیمه عمر بیمه‌ای بسیار ضروری و حیاتی برای همه افراد است. چه شما یک فرزند خردسال داشته باشید، چه جوان باشید و چه میانسال. در هر سن و شرایطی که باشید، به یک حمایت مالی برای آینده خود و خانواده‌تان نیاز دارید. در واقع این بیمه هم در زمان حیات و هم در صورت فوت، مزایای فراوانی برای بیمه‌شده خواهد داشت که در ادامه این متن بیشتر به این مزایا خواهیم پرداخت.
بیمه عمر که بیمه آتیه‌ساز نیز نامیده می‌شود، یکی از انواع بیمه اشخاص می‌باشد؛ و از آن می‌توان به عنوان یک پس‌انداز طلایی برای آینده یادکرد.این بیمه یک سرمایه‌گذاری با سود تضمینی است و هدف آن تامین آتیه و کاهش دغدغه و نگرانی افراد در طول زندگی می‌باشد.به طور دقیق‌تر افراد با پرداخت مبلغ معینی به عنوان حق‌بیمه، علاوه بر سرمایه‌گذاری با سود تضمینی برای آتیه خود و استفاده از پوشش‌های متنوع و مفید در زمان حیات و در طول مدت اعتبار بیمه‌نامه،امکان استفاده از پوشش‌‌های مخصوص در مقابل خطر فوت و بعد از آن را نیز خواهند‌ داشت.بیمه عمر یک پشتوانه مالی بسیار محکم و قوی در دوران پیری، بازنشستگی و بعداز فوت برای بازماندگان محسوب می‌شود.
بیمه عمر به شکل‌های مختلفی ارائه می‌شود تا پاسخگوی نیاز تمامی افراد با شرایط مختلف باشد. انواع بیمه عمر شامل بیمه‌های تمام عمر، بیمه عمر زمانی، بیمه‌ عمر و سرمایه‌گذاری، انواع طرح‌های آتیه برای کودکان، بیمه‌های مستمری و بازنشستگی و بیمه‌های عمر گروهی است.
البته همه شرکت‌های بیمه همه انواع بیمه عمر را صادر نمی‌کنند و بیشتر شرکت‌ها بر بیمه عمر و سرمایه گذاری تمرکز دارند که بهترین و پرفروش‌ترین نوع بیمه عمر محسوب می‌شود.
مهم‌ترین بخش بیمه عمر پوشش‌های آن است که می‌توان گفت تمامی این پوشش‌ها مفید و کاربردی هستند.
پوشش‌ فوت طبیعی و فوت بر اثر حادثه، پوشش‌های اصلی بیمه عمر است که در تمام بیمه‌نامه‌های عمر ارائه می‌شود. منظور از این پوشش این است که اگر بیمه‌گذار در مدت بیمه‌نامه در اثر حادثه یا به شکل طبیعی فوت کند، ذی نفعان او مشمول حمایت مالی بیمه می‌شوند و شرکت بیمه به آنها غرامت پرداخت می‌کند.
به غیر از پوشش‌های اصلی، بیمه عمر چند پوشش تکمیلی دارد که نحوه ارائه آن در شرکت‌های مختلف متفاوت است. پوشش‌هایی مثل:
قیمت یا حق بیمه در بیمه عمر بر خلاف سایر بیمه‌ها ثابت و مشخص نیست. چون میزان حق بیمه، نحوه پرداخت آن و مدت بیمه‌نامه به تصمیم شما بستگی دارد. در واقع می‌توان گفت که محاسبه بیمه عمر بر اساس همین معیارها تعیین می‌شود.
البته در بیمه عمر موضوعی مهم‌تر از حق بیمه وجود دارد و آن میزان اندوخته نهایی است. منظور از اندوخته نهایی، سرمایه نهایی است که از مجموع حق بیمه‌های پرداختی شما و مجموع سود تعلق گرفته به آن تشکیل می‌شود. برای این که بتوانید با خرید بیمه عمر یک سرمایه مفید و قابل توجه به دست آورید، بهتر است در مورد مبلغ حق بیمه و انتخاب پوشش‌ها از کارشناسان ازکی مشاوره بگیرید.
در بیمه عمر نمی‌توان یک بیمه را به عنوان بهترین بیمه عمر معرفی کرد. چون هدف، نیاز و شرایط هر فرد در خرید این بیمه موثر است. مثلا ممکن است فردی با هدف یک سرمایه‌گذای مالی بلند مدت اقدام به خرید بیمه عمر کند و یا فردی دیگر با هدف استفاده از پوشش‌های بیمه‌ای آن. پس بهترین روش برای انتخاب بهترین بیمه عمر این است که یک مشاور متخصص بیمه، پس از بررسی نیازها و شرایط شما، از بین شرکت‌های بیمه یک بیمه را به شما پیشنهاد دهد. مشاوران ازکی برای مشاوره‌ای رایگان و بی طرفانه در خدمت شما هستند.
بیمه پاسارگاد یکی از شرکت‌های بسیار معتبر در زمینه ارائه بیمه عمر است که در سال 97 با صدور بیش از یک میلیون بیمه‌نامه عمر، پرفروش‌ترین بیمه محسوب می‌شود. در بیمه عمر پاسارگاد تمام پوشش‌های اصلی بیمه عمر تا سقف‌های قابل قبولی ارائه می‌شود.
یکی از مهم‌ترین مزایای بیمه عمر، امکان صدور بیمه‌نامه برای حق بیمه‌های پایین است. یعنی شما می‌توانید حتی با پرداخت 20 هزار تومان در ماه، بیمه عمر پاسارگاد داشته باشید. همچنین صدور بیمه عمر در این شرکت ساده و سریع انجام خواهد شد.
بیمه سامان نیز یکی دیگر از شرکت‌های بیمه است که در سال‌های اخیر تمرکز خود را بر روی ارائه بیمه عمر گذاشته و در سال 97 توانسته حدود 60 هزار بیمه‌نامه عمر صادر کند.
مهم‌ترین مزیت طرح جدید بیمه عمر سامان نسبت به سایر شرکت‌های بیمه این است که علاوه بر تمام پوشش‌های اصلی، پوشش بیماری‌های خاص را با شرایط ویژه ارائه می‌کند. به این صورت که در این بیمه‌نامه انواع بیماری‌های صعب العلاج و شایع به تفکیک گروه بندی سنی بزرگسالان و کودکان (۳۰ بیماری) تا سقف ۱.۵ میلیارد تومان تحت پوشش قرار می‌گیرد.
همچنین در بیمه عمر سامان پوشش‌های جدید بستری بیمارستانی و بیمه جامع اموال نیز ارائه می‌شود.
از آنجایی که بیمه ایران قدیمی‌ترین شرکت بیمه و تنها بیمه دولتی در ایران است، توانسته با جلب اعتماد افراد، فروش خوبی را در تمام رشته‌های بیمه‌ای به دست آورد. بیمه ایران در سال 97 توانسته با صدور 350 هزار بیمه‌نامه عمر، سهم 16 درصدی از بازار فروش این بیمه را داشته باشد.
جدیدترین طرح بیمه عمر ایران، طرح بیمه عمر مان است که با شرایط مناسبی برای افراد در سنین مختلف و با حداقل 50 هزار تومان حق بیمه ماهانه ارائه می‌شود.
اگر پس از مطالعه متن بالا، هنوز در مورد انتخاب یک شرکت بیمه و یا در مورد شرایط مختلف بیمه عمر تردید دارید، می‌توانید از مشاوره‌های تخصصی کارشناسان ازکی استفاده کنید. پس از دریافت مشاوره و انتخاب بیمه عمر مناسب خود، تمام مراحل پیگیری و صدور بیمه‌نامه توسط ازکی انجام خواهد شد. حتی شما می‌توانید برای خرید بیمه عمر به غیر از مشاوره تلفنی، از مشاوره حضوری هم استفاده کنید.
ازکی (azki.com) انواع بیمه را از تمامی شرکت‌های بیمه ارائه می‌دهد و پس از فراهم کردن امکان مقایسه بین تمامی شرکت‌های بیمه، خریدی سریع و راحت را برای شما فراهم می‌کند.
برای این کار تنها کافی است با ورود به سایت ازکی، مشخصات خود را وارد کنید تا مشاوران ازکی در اولین فرصت با شما تماس بگیرند. همچنین شما می‌توانید برای برقراری ارتباط سریع و مستقیم با مشاوران ازکی با شماره 02154864 تماس بگیرید.
