
# Le FN en procès pour le financement de ses campagnes

Published at: **2019-11-05T18:00:00+00:00**

Author: **Arnaud Focraud**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Politique/le-fn-en-proces-pour-le-financement-de-ses-campagnes-3929508)


        PARU DANS LE JOURNAL DE DEMAIN - Le procès du Front national, jugé pour complicité des escroqueries attribuées à des proches de Marine Le Pen, s'ouvre mercredi à Paris. Cette affaire porte sur les financements des campagnes électorales de ce parti de 2012 à 2015, et en particulier les kits qui avaient été imposés aux candidats FN aux législatives puis remboursés par l’argent public.
      
L'ex-Front national - renommé l'an dernier Rassemblement national - et plusieurs proches de Marine Le Pen comparaissent à partir de mercredi au tribunal de Paris, et jusqu’au 29 novembre. Il s’agit du procès dans l'affaire du financement des campagnes électorales du parti d’extrême droite, à ne pas confondre notamment avec l’autre affaire qui menace cette formation, sur les soupçons d'emplois fictifs parmi les assistants des eurodéputés FN. Retour sur ce vaste dossier, instruit par les juges Renaud Van Ruymbeke et Aude Buresi.
L’enquête a commencé en 2013 après un signalement de la Commission nationale des comptes de campagne (CNCCFP). Elle porte principalement sur des soupçons d'escroquerie portant sur du matériel de campagne - des "kits" comprenant affiches et tracts - surfacturé au préjudice de l’Etat, qui a remboursé ensuite les frais des 525 candidats FN aux législatives de l’année précédente.
En clair, ce kit de campagne était réalisé par le prestataire Riwal, société dirigée par Frédéric Chatillon, conseiller et proche de Marine Le Pen, puis facturé 16.650 euros à Jeanne, le micro-parti de financement lié au FN qui, lui-même, le revendait à ses candidats tout en leur accordant un prêt de la somme équivalente. Le candidat qui dépassait la barre des 5% des voix à l'élection pouvait ensuite bénéficier du remboursement de ses frais de campagne par l'Etat. Il pouvait donc rembourser ainsi son prêt (ainsi que les intérêts, dont le taux était fixé à 6,5%) à Jeanne. La surfacturation tient du fait que le kit en lui-même n'aurait coûté que 4.000 euros à la production, permettant à Riwal de s'enrichir grâce à cet argent public.
L'affaire comprend deux volets : le principal porte sur les législatives de 2012 et est baptisé "Jeanne 1", du nom du micro-parti. S'y est ajouté à partir de 2016 le volet "Jeanne 2", qui concerne les municipales et les européennes de 2014 ainsi que les départementales de 2015, pour des montages financiers semblables.
Au départ, les investigations portent sur le micro-parti lancé par Marine Le Pen et celui de Jean-Marie Le Pen, Cotelec, dans le cadre du scrutin législatif mais aussi des cantonales de 2011. L’information judiciaire, ouverte contre X en 2014, pour "escroquerie en bande organisée" et "faux et usage de faux", est ensuite élargie au financement de la campagne présidentielle de Marine Le Pen en 2017.
Les mises en examen des différents protagonistes interviennent en 2015, avant un renvoi en correctionnelle de l’affaire l’année suivante. Celle-ci fait ensuite l’objet de plusieurs recours, dont les derniers sont écartés fin 2018 par la Cour de cassation, ce qui a définitivement ouvert la voie à ce procès. 
Au total, dix personnes physiques et morales, dont le FN et deux de ses cadres, le trésorier Wallerand de Saint-Just et Jean-François Jalkh, secrétaire-général de Jeanne, mais aussi Frédéric Chatillon, sa société Riwal ainsi que son associé Axel Loustau, trésorier de Jeanne et actionnaire de Riwal. Pour le seul deuxième volet de l'affaire, le renvoi en correctionnelle visait Jeanne et Jean-François Jalkh, pour escroqueries et tentatives d'escroqueries, et Frédéric Chatillon pour abus de biens sociaux.
Marine Le Pen n'est en revanche pas directement inquiétée, contrairement à l'affaire des eurodéputés où elle est mise en examen. Selon les juges d'instructions, c'est pourtant bien elle, à son arrivée à la présidence du parti en 2011, qui a imposé au FN de travailler avec son ami Frédéric Chatillon, par ailleurs ancien chef du Gud, syndicat étudiant d'extrême droite. Mais les magistrats n'ont pas démontré qu'elle avait joué un rôle ou eu connaissance des montages financiers reprochés.

        (avec AFP)
      
