
# Эксперты назвали напитки, которые помогают быстро засыпать

Published at: **2019-11-06T11:51:00+00:00**

Author: ****

Original: [RuNews24](https://runews24.ru/health/06/11/2019/08e930fdd3c7435d598cf4b4a57f0a00)

Они могут стать достойной альтернативой лекарствам со снотворным эффектом. На первое место ученые поставили теплое молоко. Оно содержит вещество под названием триптофан, которое способствует выработке серотонина. Этот нейромедиатор, называемый «гормоном счастья», дает ощущение расслабленности и удовлетворения, что способствует быстрому погружению в сон.
Сходным эффектом обладает и «золотое молоко». Этот напиток содержит имбирь, куркуму и мед. По мнению медиков, он не только помогает расслабиться и быстро уснуть, но и благотворно влияет на работу всех систем.
Также в список включили чай из ромашки. Напиток не только помогает расслабиться и быстро уснуть, но и благотворно влияет на работу всех систем. В частности, ромашка улучшает деятельность головного мозга при переутомлении и снимает раздражение.
На четвертом месте – вишневый сок. В его составе также много триптофана, который помогает продуцировать серотонин и мелатонин, поэтому эффект от приема напитка аналогичен молоку.
Помимо этого, медики отмечают пользу корня валерианы. Употребляя настрой на его основе, можно избавиться от тревожности и нервной возбудимости. Однако данный напиток противопоказан беременным женщинам. Еще его не стоит употреблять, если появились сонливость, подавленность и снижение работоспособности.
 
Фото: из открытых источников
