
# Opération Nez Rouge de retour pour la 36e édition

Published at: **2019-11-05T17:22:45+00:00**

Author: **Diane Tremblay**

Original: [TVA Nouvelles](https://www.tvanouvelles.ca/2019/11/05/operation-nez-rouge-de-retour-pour-la-36e-edition-1)


        C’est l’humoriste et animateur Alexandre Barrette qui agira à titre de porte-parole officiel de la 36e édition d’Opération Nez Rouge qui se déroulera du 29 novembre au 31 décembre 2019.
      
Sous le thème «L’appel qui fait du chemin», le service de raccompagnement se déploiera dans 100 communautés canadiennes dont 62 au Québec.
En moyenne, par année, il se produit 100 décès liés à l’alcool, en plus de causer 2000 blessés graves et blessés légers.
«La conduite avec les facultés affaiblies, c’est encore un problème aujourd’hui. Cela représente encore une centaine de décès par année. C’est beaucoup. Cela représente près de 30% de tous les décès qui surviennent sur les routes au Québec. Donc, Nez Rouge a encore sa place», a affirmé le président-fondateur, Jean-Marie De Koninck.
Lors de la création d’Opération Nez Rouge, on parlait alors de 400 décès en moyenne par année occasionnés par l’alcool au volant.
Pour la présidente et chef de la direction de la Société de l’assurance automobile du Québec, Nathalie Tremblay, ces données demeurent pour le moins préoccupantes.
«Derrière ces chiffres, ce sont des êtres humains. Cent décès, c’est encore cent de trop. Même si en 2018, nous avons enregistré au Québec le meilleur bilan routier des cinquante dernières années, la pire chose qu’on peut faire, c’est de prendre ça pour acquis et de se satisfaire des résultats que nous avons atteints l’année dernière», a déclaré Mme Tremblay.
Parmi les nouveautés cette année, on souligne l’amélioration de l’application mobile. L’interface a été remaniée pour permettre de repérer les informations utiles plus rapidement.
Chaque année, dans la région de la capitale nationale, près de 6000 raccompagnements sont effectués par les bénévoles de l’Opération Nez rouge dont l’apport est indispensable pour assurer le succès de cette tradition.
