
# Golea Tri Sub-17 a Islas Salomón y avanza a octavos en Mundial

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **EFE**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/deportes/futbol/golea-tri-sub-17-a-islas-salomon-y-avanza-a-octavos-en-mundial-4406598.html)

La selección de México lapidó por 8-0 a Islas Salomón y con el contundente triunfo terminó como tercera del Grupo F para avanzar a los octavos de final del Mundial Sub'17 de futbol, que se disputa en Brasil.
La avasalladora victoria de México fue firmada con tantos de Efraín Álvarez, Alejandro Gómez, Israel Luna -los tres en dos oportunidades-, Luis Puente y Alí Ávila. Los mexicanos consiguieron así uno de los cuatro boletos como mejores terceros para la próxima fase.
Como era de esperar, México salió con todo por la victoria para sellar su clasificación y con un amplio saldo de goles.
A los dos minutos el 'Tri', con una jugada iniciada por Bruce El-Mesmari, ya vencía por 1-0 con tanto de Álvarez, su máxima figura y jugador que nació en Estados Unidos, país al que ya defendió en otras categorías, pero quien se decidió por vestir la casaca de la nación de sus progenitores.
Islas Salomón reaccionó y el portero mexicano Eduardo García salvó en dos ocasiones a su equipo. Después México retomó el control y volvió a irse sobre la portería defendida por Davidson Malam.
Cuando García volvió a ser exigido por los oceánicos, México aceleró con Gustavo Armas y Gómez amplió a los 33 minutos.
Después de estrellar un balón en el travesaño, Álvarez asistió a Puente para el tercer gol mexicano con el que fue saldado el primer tiempo.
Para el segundo tiempo, el técnico mexicano Marco Antonio Ruiz mandó al terreno de juego a su otra figura, Luna, quien estaba siendo preservado.
