
# Seis em cada 10 empresários querem investir, mostra pesquisa do Sebrae

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **O Povo**

Original: [O Povo](https://www.opovo.com.br/noticias/economia/2019/11/07/seis-em-cada-10-empresarios-querem-investir--mostra-pesquisa-do-sebrae.html)

O Estudo Sondagem Conjuntural, do Serviço Brasileiro de Apoio às Micro e Pequenas Empresas (Sebrae), com dados de setembro, mostra a retomada do otimismo entre os donos de micro e pequenas empresas.
O percentual daqueles que acreditam na melhoria do cenário econômico cresceu de 56% em agosto para 59% em setembro.
Ainda segundo o levantamento, seis em cada 10 empresários (58%) têm planos de investir no próprio negócio em 12 meses.
A pesquisa ouviu quase 3 mil empreendedores entre os dias 11 e 18 de setembro.
Os dados mostram que 79% dos entrevistados que têm dificuldades em contratar mão de obra especializada optam por contratar pessoas inexperientes e capacitam no próprio estabelecimento.
De acordo com o Sebrae, isso comprova que as micro e pequenas empresas têm sido responsáveis não apenas pela geração de postos de trabalho, mas também pela formação de mão de obra no país.
“A Sondagem Conjuntural mostra que 62% dos empreendedores entrevistados estão na expectativa de aumentar o faturamento e 93% dos que estão otimistas acreditam que o crescimento dos negócios se dará com o governo atual”, diz nota do Sebrae.
Entre os setores mais otimistas destacam-se a construção civil (65%) e empresas de pequeno porte.
Para o presidente do Sebrae, Carlos Melles, os pequenos negócios têm sido um dos alavancadores da economia no Brasil, pois são eles que estão gerando mais emprego e renda.
"Os donos de micro e pequenas empresas estão confiantes no futuro do país”, afirmou. “Somente este ano, foram mais de 670 mil vagas criadas pelas micro e pequenas empresas, o que representou cerca de 90% do total de postos de trabalho com carteira assinada, superando todo o saldo de 2018”, acrescentou.
Números da pesquisa
- Total recorde de empresários (35%) quer contratar funcionários nos próximos 12 meses.
- O percentual de empresários otimistas com o futuro da economia aumentou de 56% para 59%.
- Este percentual é o terceiro maior da série iniciada em 2017, e superou em 55% o do mesmo mês de 2018.
- O total de empreendedores otimistas em relação ao faturamento de suas empresas subiu para 62%.
- 93% dos otimistas com a economia acreditam que o país irá crescer mais com o governo atual.
-O otimismo é mais expressivo entre as EPP e os que atuam na Construção Civil.
- Cerca de 6 em cada 10 empresários (58%) querem investir nos próximos 12 meses.
- Mais da metade dos entrevistados (51%) disseram ter dificuldades em contratar mão de obra.
- 79% dos empresários têm optado por contratar pessoas inexperientes, capacitando-as no dia a dia da empresa.
Dúvidas, críticas e sugestões? Fale com a gente
