
# Washington sanctionne l'entourage du Guide suprême iranien

Published at: **2019-11-04T23:50:07+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://www.rfi.fr/ameriques/20191104-washington-sanction-entourage-guide-supreme-iran-khamenei)


        Le secrétaire américain au Trésor a rendu publiques ces nouvelles sanctions contre l'Iran lundi 4 novembre, à l’occasion du quarantième anniversaire de la prise d’otages de l’ambassade des Etats-Unis à Téhéran.
      

        Avec notre correspondante à Washington, 
        Anne Corpet
      
Ces nouvelles sanctions de Washington visent neuf personnalités travaillant dans l’entourage d’Ali Khamenei. Il s'agit de mesures punitives désormais classiques : leurs avoirs sont gelés aux États-Unis et ces personnes n’ont plus le droit de faire des affaires avec des Américains.
Le Guide suprême iranien a déjà été ciblé en juin dernier par ces sanctions. Sont cette fois concernés : son fils, à qui il aurait délégué de nombreuses responsabilités, son chef de cabinet, le chef du système judiciaire iranien et six autres dirigeants, tous nommés par Ali Khamenei. « Ces mesures réduisent encore la capacité du Guide suprême à appliquer sa politique de terreur », affirme le secrétaire américain au Trésor Steve Mnuchin dans un communiqué.
Les sanctions ont symboliquement été annoncées le jour anniversaire de la prise d’otages de l’ambassade des États-Unis à Téhéran. « La décision d'emprisonner nos diplomates a jeté une ombre sur nos relations pendant 40 ans, mais les États-Unis savent que les victimes qui souffrent le plus du régime iranien sont les Iraniens eux-mêmes », a souligné le secrétaire d’État lors d’un discours ce lundi. Mike Pompeo a annoncé l’octroi d’une prime de 20 millions de dollars pour toute information sur le sort de Robert Levinson, ex-agent du FBI mystérieusement disparu en Iran en 2007.
