
# Доброе утро. Ученые рассказали об опасности бессонницы

Published at: **2019-11-07T07:03:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://nv.ua/health/medicine/simptomy-bessonnicy-svyazali-s-povyshennym-riskom-insulta-novosti-mediciny-50052065.html)

Такие выводы содержатся в масштабном исследовании, которое провели медики из Китая.
«Эти результаты свидетельствуют о том, что если мы сможем нацелить людей, у которых возникают проблемы со сном, с помощью поведенческой терапии, возможно, что мы сможем уменьшить количество случаев инсульта, сердечного приступа и других заболеваний», — сказал Лиминг Ли, доктор медицинских наук в Пекинском университете и один из авторов новой работы.
В исследовании приняли участие 487 200 человек в Китае, средний возраст которых составил 51 год. В начале исследования у участников не было случаев инсульта или сердечных заболеваний.
Добровольцев спросили, бывает ли у них какой-либо из трех симптомов бессонницы, по крайней мере, три дня в неделю: проблемы с засыпанием или сном; слишком раннее пробуждение или проблемы с концентрацией внимания в течение дня из-за плохого сна.
В общей сложности у 11 процентов людей возникли трудности с засыпанием или сном; 10 процентов сообщили, что просыпаются слишком рано; и у 2 процентов были проблемы с концентрацией внимания в течение дня из-за плохого сна.
За людьми следили в среднем около 10 лет. За это время было 130 032 случая инсульта, сердечного приступа и других подобных заболеваний. Люди, у которых были все три симптома бессонницы, были на 18 процентов более склонны к развитию этих заболеваний, чем люди, у которых не было никаких симптомов. Исследователи учли другие факторы, которые могут повлиять на риск инсульта или сердечных заболеваний, включая употребление алкоголя, курение и уровень физической активности.
Люди, у которых были проблемы с засыпанием или сном, были на 9 процентов более склонны к развитию инсульта или сердечных заболеваний, чем люди, у которых не было этой проблемы. Из 55 127 человек, у которых был этот симптом, 17 650, или 32%, имели инсульт или заболевание сердца.
«Связь между симптомами бессонницы и этими заболеваниями была еще сильнее у молодых людей и людей, у которых не было высокого кровяного давления в начале исследования, поэтому в будущих исследованиях следует обратить особое внимание на раннее выявление и вмешательство», — сказал Лиминг Ли.
Ли подчеркнул, что исследование не показывает причинно-следственную связь между симптомами бессонницы, инсультом и сердечными заболеваниями. Работа показывает только корреляцию, то есть взаимосвязь.
