
# Comprovado: sistema telefônico tinha condições de transferir ligações para celular de Bolsonaro

Published at: **2019-11-05T10:18:46+00:00**

Author: **Luis Nassif**

Original: [GGN](https://jornalggn.com.br/noticia/administradora-do-condominio-de-bolsonaro-mostra-sistema-que-transfere-ligacoes-para-celular/)

Estar trabalhando em Brasília no dia do crime. Esse tem sido um dos principais argumentos de Jair Bolsonaro contra o depoimento de um porteiro do condomínio Vivendas da Barra, que contou à polícia que Élcio de Queiroz, um dos acusados do assassinato da vereadora Marielle Franco e do motorista Anderson Gomes, teria entrado no local em 14 de março de 2018 com a ciência do presidente. O caso foi revelado na semana passada pelo Jornal Nacional.
Mas documentos que registram as receitas e despesas do Vivendas da Barra, ao qual o blog teve acesso, colocam mais um ponto de interrogação nessa história. Há, ao longo de vários meses, registros de pagamentos à empresa Bluephone Soluções Tecnológicas por serviços de manutenção em equipamentos eletrônicos. Um deles, de R$ 501,03, é inclusive referente ao mês de março de 2018.
De acordo com seu site, a Bluephone é especializada num sistema de comunicação conhecido como IBPX, que permite, entre outras facilidades, que uma pessoa atenda ao ramal do interfone de sua casa sem estar fisicamente presente.
O blog não conseguiu contato com a empresa na noite desta segunda (4), mas um técnico de outra companhia que trabalha com este tipo de tecnologia afirmou que, facilmente, é possível configurar o sistema para que as ligações do ramal sejam transferidas automaticamente para o celular do morador.

        Leia também:  Entenda a estratégia da mídia de acuar, mas não derrubar Bolsonaro, por Luis Nassif
      
Ou seja, mesmo estando no Congresso, em Brasília, Bolsonaro poderia ter atendido o porteiro, caso esse sistema tenha sido efetivamente instalado. A confirmação, porém, só seria possível a quem tem acesso aos equipamentos ou ao próprio celular do presidente.
Em sua página no Facebook, a Bluephone tem um banner, publicado em junho do ano passado, em que destaca exatamente o serviço de atendimento remoto de ligações. “Seu celular vira um ramal”, afirma a empresa.
A hipótese de que Bolsonaro poderia ter atendido remotamente à chamada do condomínio já havia sido levantada na semana passada pelo jornalista Luis Nassif, que afirmou ter informações de fontes com acesso ao Vivendas da Barra.
Em seu site, a Bluephone diz oferecer utilidades como gravação de todas as chamadas, segurança no armazenamento e controle de acesso, e gestão das permissões definidas pelo usuário.
Na quarta (30), após a reportagem da TV Globo, promotoras do Ministério Público do Rio convocaram a imprensa para dizer que a informação dada pelo porteiro não era verdadeira porque “não guarda compatibilidade com a prova técnica”. Na quinta (31), porém, o UOL e a Folha mostraram lacunas na análise das gravações registradas no condomínio. Não foi avaliada a possibilidade de algum arquivo ter sido apagado antes de ser entregue às autoridades.
Outra dúvida ainda é em relação ao áudio divulgado pelo vereador Carlos Bolsonaro, em que um porteiro fala com o PM reformado Ronnie Lessa, o outro acusado da morte de Marielle e Anderson, ao comunicar a chegada de Élcio de Queiroz. Segundo a coluna de Lauro Jardim, no Globo, esse porteiro não é o mesmo que deu o depoimento à polícia dizendo que avisou a Bolsonaro sobre a chegada do visitante e fez o registro da casa 58, onde morava o presidente, numa planilha na portaria.

        Leia também:  O show de autoelogios de Bolsonaro, por Bernardo Mello Franco
      
Nesta segunda (4), o deputado Alessandro Molon (PSB-RJ) e o senador Randolfe Rodrigues (Rede-AP) protocolaram representação no MP do Rio pedindo uma nova perícia nos equipamentos que registraram as gravações no Vivendas da Barra.
O assassinato de Marielle e Anderson completou nesta segunda 600 dias sem que ainda se saiba quem ordenou o crime.
Assine e faça parte desta caminhada para que ele se torne um veículo cada vez mais respeitado e forte.

        Assine agora
      
