
# Cafu não consegue superar a morte do filho e comove: ‘Choro todos os dias sozinho’

Published at: **2019-11-02T13:50:27+00:00**

Author: **Fernando B**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577199/tv-e-famosos/cafu-nao-consegue-superar-a-morte-do-filho-e-comove-choro-todos-os-dias-sozinho-02112019)

O ex-capitão da seleção brasileira de futebol, Cafu, confessa que ainda não superou a morte de um dos seus filhos, Danilo, de apenas 30 anos de idade. A morte aconteceu enquanto Danilo disputava uma pelada no aniversário do próprio pai. Infelizmente, ele teve um infarto e morreu ali mesmo.
Em uma entrevista dada à Revista Veja e publicada nesse final de semana, Cafu confessou que ainda não sabe nem assimilar como é jogar terra no caixão do próprio filho e que, a cada cinco dias, vai ao cemitério, onde visita o túmulo de Danilo. O rapaz já tinha um problema no coração, mas ninguém imaginava que o fim dele fosse tão trágico e, ao mesmo  tempo, que sua partida ocorresse tão cedo.
Publicidade
Sobre o momento em que o filho ainda tentava ser salvo por um médico, Cafu ficou extremamente comovido. “Depois de meia hora, um médico me chamou num canto. Eu disse: “Doutor, não precisa falar nada. Estou vendo que ele não responde”. Fiquei de pé, orando e pedindo a Deus que não levasse meu menino (chora). Não foi possível”, explicou o ex-jogador. 
Cafu conta, por exemplo, que na data da tragédia desligou o celular e que, ao reativar o aparelho, tinha recebido mais de 500 mensagens de atletas. Todos os seus ex-colegas de seleção, por exemplo, haviam tentado, de alguma forma, entrar em contato. O pai de Danilo conta ainda que não teve coragem nem mesmo de entrar no quarto do filho e que cada atitude em torno do luto  é uma superação.
Publicidade
“Choro todos os dias sozinho. Quando entro em casa, procuro me mostrar forte’, disse Cafu, relembrando os dias de dor, que ainda não passaram completamente. 
