
# СК заявил, что бывший замначальника ФСИН Петербурга получил взятки на 710 млн рублей. Он занимался строительством «Крестов-2»

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [«Бумага»](https://paperpaper.ru/papernews/2019/11/07/sk-zayavil-chto-byvshij-zamnachalnika-fs/)

Сотрудники Следственного комитета России завершили расследование уголовного дела против бывшего замначальника ФСИН по Петербургу и Ленобласти Сергея Мойсеенко. Мужчину обвинили в получении взяток на сумму более 710 млн рублей (ч. 6 ст. 290 УК РФ). Об этом сообщили на сайте ведомства.
В уголовном деле говорится, что Мойсеенко с марта 2010 года по август 2015 года неоднократно получил взятки от двух гендиректоров неназванных коммерческих структур за общее покровительство. По данным СК, он давал подчиненным поручения подписывать без задержек акты выполненных работ, а также оплачивать и выдавать авансы в начале каждого года в максимальном размере. Подобные действия, считает СК, совершались и при строительстве СИЗО «Кресты-2», которым занимался Мойсеенко.
Дело Мойсеенко направили для утверждения обвинительного заключения. Изначально его задерживали по делу о взятках от субподрядчика строительства «Крестов-2», компании «Петроинвест». Директор «Петроинвеста» Руслан Хамхоков сотрудничал со следствием и в марте 2019 года получил условный срок.
В 2017 году Мойсеенко задержали по подозрению в заказе убийства своего подчиненного — одного из кураторов стройки Николая Чернова. Позже мужчину оправдали по этому делу в июле 2019-го.
