
# Xiaomi открывает R&D-подразделение в финском Тампере

Published at: **2019-11-05T11:23:00+00:00**

Author: ****

Original: [Компьютерное Обозрение](https://ko.com.ua/xiaomi_otkryvaet_r_d-podrazdelenie_v_finskom_tampere_130746)

Компания Xiaomi объявила об открытии офиса исследований и разработок в финском городе Тампере. Лаборатория будет заниматься совершенствованием технологий мобильной фотосъемки, включая алгоритмы работы камер, машинное обучение, обработку сигналов, изображений и видео. Отмечается, что команда исследователей и разработчиков, расположенная в курортном городке Херванте, вблизи кампуса Университета Тампере, станет крупнейшим подразделением Xiaomi, ориентированным на технологии мобильной фотосъёмки, за пределами Китая.Основанная в 2010 году компания Xiaomi, разрабатывает и производит высокотехнологичные продукты, стремясь улучшать жизнь людей по всему миру с помощью инновационных технологий. В этом году Xiaomi вошла в список Fortune Global 500, где стала самой молодой компанией.С 1990-х годов этот финский город Тампере вносит огромный вклад в разработку инноваций в сфере мобильных фотокамер и обработки изображений для ведущих мобильных брендов, а технологический кампус Университета Тампере известен достижениями в области обработки сигналов. В последнее десятилетие мощный исследовательский потенциал в сфере цифровой фотосъёмки привлёк нескольких гигантов отрасли, открывших свои офисы в окрестностях Тампере. Среди них Intel и Microsoft. Кроме этого, как подчеркивается, на решение Xiaomi повлияло наличие талантливых кадров: опытных инженеров и исследователей, готовых присоединиться к команде.«Открытие исследовательского подразделения в финском Тампере — это большой шаг в направлении глобальной экспансии бренда Xiaomi. Для приближения к этой цели мы не только усиливаем производство и развиваем каналы продаж, но и работаем с талантливыми кадрами по всему миру, чтобы улучшать наши продукты, разрабатывая и внедряя инновационные технологии», заявил старший вице-президент Xiaomi Ван Сян (Wang Xiang).«Исследовательский офис в Тампере стал крупнейшим зарубежным подразделением Xiaomi, ориентированным на технологии мобильной фотосъёмки. Мы концентрируем усилия на разработке алгоритмов работы камер, машинном обучении, обработке сигналов, изображений и видео — то есть технологиях, повышающих качество и возможности мобильной фотосъёмки. На данный момент у нас небольшая команда, примерно из 20 человек, но мы быстро растём, привлекая новых талантливых инженеров и исследователей, имеющих опыт в области алгоритмов работы мобильных фотокамер," отметил старший директор и глава Xiaomi Finland R&D Ярно Никканен (Jarno Nikkanen).  "Философия бизнеса компании Xiaomi отличается стремлением к инновациям. Компания даёт командам и отдельным сотрудникам возможность самостоятельно находить решения для встающих перед ними задач. То, что мы разрабатываем в Тампере, в итоге станет доступно сотням миллионов пользователей смартфонов Xiaomi по всему миру. Это отличная мотивация", продолжил онТеперь Xiaomi присоединилась к быстро растущей технологической экосистеме Тампере, организованной региональным агентством экономического развития Business Tampere.Как заявил старший советник по бизнесу агентства Business Tampere Оливер Хасси (Oliver Hussey) в городе теперь располагаются исследовательские подразделения двух из четырёх крупнейших производителей смартфонов.

        Вы можете подписаться на наш Telegram-канал для получения наиболее интересной информации
      
