
# The Rain Rilis Single Ujung Pertemuan

Published at: **2019-11-04T04:16:00+00:00**

Author: **Windy Eka Pramudya**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/hidup-gaya/2019/11/04/the-rain-rilis-single-ujung-pertemuan)

KISAH Jono dan Mira yang dibuat dengan konsep tetralogi ditutup band The Rain. Cerita dua insan ini diakhiri lewat single Ujung Pertemuan yang dirilis Jumat, 1 November 2019. Lagu Ujung Pertemuan juga menjadi bukti eksisten The Rain yang solid dihuni Indra Prasta (vokal, gitar), Iwan Tanda (gitar), Ipul Bahri (bas), dan Aang Anggoro (drum).
Perjalanan The Rain serta kisah Jono dan Mira dimulai pada 2017. Ketika itu, band asal Yogyakarta ini merilis single Hingga Detik Ini. Video musik untuk single ini hanya menampilkan dua pasang sepatu yang saling berhadapan di bawah hujan. 
Karakter Jono dan Mira baru diperkenalkan ketika The Rain merilis video klip single Rencana Berbahaya pada 2018. 
"Saat itu tidak ada orang yang tahu bahwa dua single tersebut saling berkaitan. Kami membocorkan cerita Jono dan Mira saat konser 17 Tahun The Rain, Bioskop Hujan, Desember 2018. Di konser itu terungkap bahwa pemilik dua pasang sepatu di video Hingga Detik Ini adalah Jono dan Mira," tutur vokalis Indra via pos-el, Minggu, 3 November 2019.
Pada Mei 2019, The Rain merilis single Upaya Maksimal. Video musik lagu ini merupakan prekuel dari video Rencana Berbahaya. Di bagian ketiga dari Tetralogi Jono dan Mira ini, video menampilkan momen awal perkenalan mereka. Video Upaya Maksimal disajikan dengan menggabungkan sepatu dan emotikon. Perjalanan panjang kisah Jono dan Mira diakhiri lewat single Ujung Pertemuan. Jika di rangkaian ketiga video musik sebelumnya menggunakan konsep prekuel, kali ini tidak. Video Ujung Pertemuan menceritakan momen pertemuan terakhir Jono dan Mira setelah semua yang mereka lewati.
Aransemen single Ujung Pertemua dikemas dengan nuansa era 1980-an. Nuansa yang belum pernah terdengar di seluruh karya The Rain selama ini. 
"Ini sesuatu yang baru bagi The Rain. Meskipun kami berempat mengalami seluruh era 1980-an dan terbiasa dengan musik di era itu, tapi menggarap aransemen agar benar-benar terdengar seperti musik 1980-an lebih rumit dari yang kami duga," ungkap Indra.
Indra menyebutkan, salah satu cara agar awak The Rain mendapatkan feel musik dari era 1980-an adalah mendengarkan lagu-lagu Air Supply bersama. Dengan sengaja mereka berkumpul dan bernostalgia bersama. Hasilnya memang tak sia-sia. Pasalnya, setelah beberapa kali bongkar aransemen, hasil akhirnya benar-benar seperti yang dibayangkan para personel The Rain. Mereka merasa seperti naik mesin waktu ke era 1980-an. 
Single Ujung Pertemuan dirilis dalam momen ulang tahun The Rain yang ke-18. Hal ini menjadi penanda bahwa The Rain tetap produktif berkarya. Dengan empat personel yang sama, The Rain konsisten merilis karya baru. Menurut Indra, mengerjakan karya baru itu seperti berpetualang. 
"Selalu ada petualangan baru yang menanti untuk diwujudkan. Tinggal kaminya yang harus pintar menjaga ritme. Menyeimbangkan The Rain dengan kehidupan masing-masing personel. Menentukan target dan apa saja yang harus dilakukan untuk mewujudkannya, namun tetap fleksibel di sepanjang jalan. Kami enggak ngoyo," ucap Indra.
Iwan menambahkan, salah satu faktor yang membuat The Rain tetap kompak adalah saling mengerti satu sama lain. Hal ini membuat mereka bisa saling menutupi kekurangan.***
