
# Опубліковано президентський закон про судову реформу

Published at: **2019-11-06T11:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/news/2019/11/06/opublikovano_prezydentskyy_zakon_pro_sudovu_reformu_1684797)


        У парламентському виданні "Голос України" опубліковано Закон України «Про внесення змін до деяких законів України щодо діяльності органів суддівського врядування» (№1008).
      
Про це йдеться у випуску видання від 6 листопада.
Як зазначається, Закон набуває чинності наступного дня після його опублікування.
Згідно з пояснювальною запискою, цим документом пропонується запровадження нового порядку відбору членів Вищої кваліфікаційної комісії суддів України, а також спеціальної процедури для звільнення членів ВККС та ВРП.
Так, кандидатів на посади дванадцяти членів ВККС оцінюватиме конкурсна комісія, яка складатиметься з двох членів Ради суддів України, делегованих  Радою суддів України, та чотирьох міжнародних експертів, рекомендованих до складу Громадської ради міжнародних експертів, сформованої відповідно до Закону України «Про Вищий антикорупційний суд».
Окрім цього, зміни торкнуться ст. 37 Закону «Про судоустрій і статус суддів» і передбачатимуть скорочення складу Верховного Суду до 100 суддів.
Також проєкт закону має унормувати діяльність кваліфікаційної комісії суддів України та Вищої ради правосуддя, запровадивши новий порядок формування Вищої кваліфікаційної комісії суддів України.
Серед іншого ним передбачається створення комісії з питань доброчесності та етики та визначення єдиних правил винагороди всіх суддів, незалежно від умов проходження ними кваліфікаційної оцінювання.
Нагадаємо, раніше Верховний Суд затвердив звернення до президента України ветувати законопроєкт №1008 про внесення змін до деяких законів України щодо діяльності органів суддівського врядування. Що з цього вийшло читайте у нашому великому матеріалі за посиланням.
