
# От ЦИК показаха бюлетината за вота в София и предупредиха за голяма опасност

Published at: **2019-11-02T08:36:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/politika/ot-tsik-pokazakha-byuletinata-za-vota-v-sofiya-i-predupredikha-za-golyama-opasnost_news706837.html)

https://blitz.bg/politika/ot-tsik-pokazakha-byuletinata-za-vota-v-sofiya-i-predupredikha-za-golyama-opasnost_news706837.html Blitz.bg
Говорителят на Централната избирателна комисия (ЦИК) показа как ще изглежда бюлетината в София за балотажа утре и обясни как точно трябва да гласуваме в неделя, в ефира на Нова телевизия. Андреев обясни, че бюлетината е доста малка и има шанс тайната на вота да бъде разкрита, затова е важно да внимаваме как държим бюлетината си.  
"След като избирателят влезе в секцията си, той се легитимира. Членът на СИК откъсва бюлетината от кочана", поде Андреев. "Той ще сгъне бюлетината и ще й бъдат ударени двата печата. Тя се дава на избирателя и той може да упражни правото си на глас в тъмната стаичка, като сложи "X" или "V" в квадратчето на своя кандидат. След като го попълни бюлетината си, той може да я прегъне отново и да напусне тъмната стая", каза Андреев. "След това избирателят трябва да покаже номера на бюлетината на членовете на СИК, за да се знае, че е откъсната от този кочан, който е във въпросната секция", каза той и разкри опасност за гласоподавателите:"Има опасност обаче заради това, че бюлетината е малка, да се разкрие тайната на вота", призна той. Андреев посъветва след като се сложат вторите печати избирателите да прегънат бюлетината още веднъж.
"Отново имаме квадратче „Не подкрепям никого“. То е свързано с избирателната активност", поясни говорителят на ЦИК."Ако ви няма в избирателния списък, попитайте дали не сте в списъка със заличените лица. Ако името ви е там, то ще видите и каква е причината да сте включени в него", каза той."Тогава трябва да отидете до администрацията и там ще ви обяснят какво заявление да подадете, за да може да гласувате", завърши Андреев.  
