
# Karateka Pelatnas Sea Games Tampil di Pra PON

Published at: **2019-11-03T21:15:00+00:00**

Author: **Agus Rusmin**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742452/cabor/karateka_pelatnas_sea_games_tampil_di_pra_pon.html)

KBRN, Jakarta : Tujuh belas Karate yang tergabung dalam Pelatnas SEA Games tahun 2020 di Filipina mengikuti Kejuaraan Nasional Karate sekaligus Pra PON di Gedung Bola Basket Senayan Jakarta 4-6 Nopember mendatang.  Ke 17 karateka tersebut 9 putra dan 8 putri yang pada SEA games nanti akan turun di 13 kelas. Penampilan para karateka Pelatnas tersebut diharapkan mewarnai kualitas  kejurnas yang juga Pra PON.
Sekretaris Jenderal Sekjen PB Forki Raja Sapta Ervian mengatakan para karateka pelatnas secara mental membutuhkan jam terbang untuk bertanding.
" Sekarang ini mereka di Pelatnas dalam tahap pra kompetisi, Artinya minus tiga bulan sampai dengan minus dua minggu, badan mereka harus dipanaskan di arena pertandingan, bukan lagi di matras tempat latihan," jelas Raja Sapta Ervian Sekjen PB Forki dalam konprensi pers di Jakarta Minggu (3/11/2019).
Menurut Raja Sapta Ervian, cabang olahraga karate merupakan cabang olahraga tidak terukur. Oleh karenanya PB Forki telah berkomitmen saat seleknas di bulan April, juara seleknas kami akan tetap siapkan untuk SEA Games.
" Apapun performa mereka di Pra PON, ini secara teknis persiapan mereka menuju ke SEA Games, ini kita jadikan salah satu pra kompetisi mereka. Terkait dengan nanti menang atau kalah, ya kita tetap persiapkan untuk menang. Insyaallah sampai sekarang kami tetap optimis mereka akan lolos Pra PON," tambah Eyi sapaan Sekjen PB Forki.
