
# Bolsonaro comemora aniversário de criança que recebeu coração transportado pela FAB

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **O Povo**

Original: [O Povo](https://www.opovo.com.br/noticias/brasil/2019/11/02/bolsonaro-comemora-aniversario-de-crianca-que-recebeu-um-coracao-transportado-pela-forca-aerea-brasileira.html)

O presidente da República, Jair Bolsonaro, foi até a cidade de Ceilândia, no Distrito Federal, para comemorar o aniversário de 10 anos de Alicia Alves Silva, na manhã dessa sexta-feira, 1º.
Aos dois anos de idade, a menina recebeu um coração transplantado de um morador de São Paulo (SP). O transporte do órgão entre as duas cidades foi feito pela Força Aérea Brasileira (FAB).
Alicia conheceu o presidente em cerimônia do Dia do Aviador no dia 18 de outubro, que ocorreu na Base Aérea de Brasília, em setembro. Na ocasião, a menina convidou Bolsonaro para seu aniversário, que aceitou imediatamente. A primeira-dama Michelle Bolsonaro é natural de Ceilândia.
No encontro, Bolsonaro expressou sua alegria em participar da celebração com Alicia, apontando similaridades entre a menina e sua filha, Laura.

        Transporte de órgãos
      
A FAB atua em parceria com a Central Nacional de Transplantes (CNT), levando os órgãos ao local onde está o receptor. Em 2019, foram feitos 121 voos para transporte de órgãos. O fígado foi o mais transportado, seguido pelo coração e pelos rins.
Em média, um voo de transporte de órgão dura pouco mais de cinco horas e possui uma tripulação composta por três integrantes da FAB, além da equipe médica responsável pelo transplante. A escolha da aeronave depende de fatores como distância a ser percorrida. As mais usadas são o Embraer 110 Bandeirantes (C95), o Embraer 120 Brasília (C97) e o Laerjet 35 (U35).
Desde 2017, a FAB disponibiliza 24 horas uma aeronave e dez tripulantes, exclusivamente, para o transporte de órgãos.
Dúvidas, críticas e sugestões? Fale com a gente
