
# William Bonner é acusado de sonegar impostos à Receita Federal; Globo reage

Published at: **2019-11-07T00:57:08+00:00**

Author: **Fernando B**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577724/tv-e-famosos/william-bonner-e-acusado-de-sonegar-impostos-a-receita-federal-globo-reage-06112019)

O presidente do Brasil, Jair Bolsonaro, anunciou que vai processar a TV Globo. A informação foi dada nesta quarta-feira, 6 de novembro, pelo site do jornal carioca Meia Hora. A revelação de Bolsonaro veio após ele pedir 15 minutos de direito de resposta à Globo, em virtude de uma matéria exibida durante o Jornal Nacional, na qual o telejornal noticiou que um porteiro citou o nome do político em depoimento à polícia.
O depoimento revelaria que Bolsonaro teria recebido na data do assassinato de Marielle Franco o suposto assassino da vereadora. O líder da direita, no entanto,  sequer estava no Rio de Janeiro na data revelada pelo porteiro, o que colocou o seu depoimento em menor credibilidade.
Publicidade
Como Bolsonaro não foi chamado diretamente para falar sobre as acusações em tempo hábil, ele quer o mesmo tempo que a Globo utilizou para dar uma resposta ao jornalismo da emissora. Essa entrevista, nas palavras do presidente, teriam que ser reveladas ao vivo, em uma espécie de entrevista no Jornal Nacional.
Continuando seus ataques ao jornalismo da Globo, Bolsonaro agora acusa o apresentador do telejornal, William Bonner, de sonegar impostos à Receita Federal.  “Lógico, quem ganha R$ 800 mil por mês não pagando imposto de renda como pessoa física, tem que defender a [emissora] mesmo’, disse o presidente. 
Publicidade
O Grupo O Globo, nessa semana, em editorial publicado no jornal O Globo disse que Jair não segue a linha da democracia e que é tarefa do seu jornalismo noticiar tudo o que é relevante no país, inclusive, o que o presidente não quer.
