
# Трамп: Вместе мы можем построить будущее, свободное от пороков коммунизма

Published at: **2019-11-07T21:53:00+00:00**

Author: ****

Original: [charter97.org](https://charter97.org/ru/news/2019/11/7/354823/)

Президент США Дональд Трамп опубликовал заявление по случаю Национального дня памяти жертв коммунизма, передает «Голос Америки».
«Мы вспоминаем более чем 100 миллионов человек, которые ушли из жизни в результате коммунистических репрессий. Сегодня мы вновь подтверждаем свое твердое намерение помочь обеспечить всем людям будущее мира и процветания, основанное на ключевых принципах демократии: свободе, справедливости и глубоком уважении ценности каждой человеческой жизни», – заявил президент CША.
Президент напомнил, что в этом году Национальный день памяти жертв коммунизма совпал с 30-й годовщиной падения Берлинской стены. «9 ноября 1989 года решительные мужчины и женщины воплотили в жизнь слова президента Рональда Рейгана, обрушив этот символ тоталитаризма и показав всему миру, что демократия и правопорядок всегда будут торжествовать над гнетом и тиранией, – говорится в заявлении. – Вспоминая эту историческую веху в сфере прав человека, мы полные решимости продолжать сотрудничество с нашими союзниками и партнерами, чтобы пламя свободы и дальше горело маяком надежды и возможности по всему миру».
«Чтя память жертв коммунизма по всему миру, мы должны также стремиться всегда отстаивать драгоценные свободы, которые способствуют миру и беспрецедентному процветанию. Вместе мы можем построить будущее, свободное от пороков коммунизма», – резюмировал президент США.
