
# Un bug rend la pompe à essence gratuite : des dizaines d’automobilistes s’y précipitent

Published at: **2019-11-06T08:02:58+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/economie-politique/un-bug-rend-la-pompe-a-essence-gratuite-des-dizaines-dautomobilistes-sy-precipitent-dans-les-yvelines-1354556)

À Sartrouville, des automobilistes se sont servis gratuitement à la station essence. Les autorités ont procédé à six interpellations.
Les dysfonctionnements des pompes à essence du centre commercial Carrefour du Plateau de Sartrouville, dans les Yvelines, ont fait quelques (brefs) heureux la nuit dernière. Dans la nuit de mardi à mercredi, des dizaines d'automobilistes ont convergé sur les lieux afin de faire le plein de carburant sans avoir à débourser un seul centime. La raison ? Un bug sur l'une des pompes de la station qui laissait quiconque le souhaitait se servir sans exiger de paiement, rapporte 78 Actu, relayé par le site Actu.fr.
L'information a rapidement gagné les réseaux sociaux, entraînant un afflux assez spectaculaire aux abords du centre commercial. Les gens "pouvaient se servir librement. L'information a circulé qu'une de ces pompes était défaillante et très vite d'autres individus sont arrivés sur place", a raconté une source proche du dossier, citée par Actu.fr.
La police a été alertée du dysfonctionnement aux alentours d'une heure du matin. Une fois sur place, les premières constatations des autorités ont révélé des dégradations sur certaines caméras de vidéo-surveillance installées à proximité des lieux ainsi que sur certaines des pompes à essence. Une équipe de la brigade anticriminalité a également été dépêchée sur les lieux dans la nuit.
Vers deux heures du matin, elle a repéré un groupe de personnes équipées de bidons vides dans un des quartiers de Sartrouville, le quartier des Indes. Selon une source citée par le site d'actualités, "certains ont été surpris en train de transvaser de l'essence dans des petits récipients à l'intérieur d'une voiture".
Les autorités ont par ailleurs procédé à six interpellations. Âgés de 18 à 22 ans, ces six individus seraient les responsables des dégradations constatées sur la pompe à essence. Ils ont été placés en garde à vue pour vol en réunion précédé de dégradations. Dans un communiqué, l'enseigne Carrefour indique qu'une "équipe de maintenance est sur place pour analyser l'origine de ce dysfonctionnement. La station-service est fermée et réouvrira dès que possible". Au total, une centaine d'automobilistes ont réussi à faire le plein gratuitement, mais ils risquent par conséquence des poursuites judiciaires.
