
# Preguntan a Hillary Clinton cómo mató a amigo de su familia y de Trump. Ella responde

Published at: **2019-11-04T04:27:32+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [El Diario NY](https://eldiariony.com/2019/11/03/preguntan-a-hillary-clinton-como-mato-a-amigo-de-su-familia-y-de-trump-ella-responde/?utm_term=Autofeed&utm_medium=Social&utm_source=Twitter)

El conductor del programa ‘The Daily Show’ hizo este jueves una pregunta a Hillary Clinton para mofarse de las teorías de la conspiración que apuntan a ella como la asesina del multimillonario Jeffrey Epstein. Trevor Noah fue directo: “¿Cómo mataste a Jeffrey Epstein?”
La pregunta provocó instantáneamente las carcajadas del público, de la propia Clinton y de la hija de esta -Chelsea- que también estaba en la mesa con Noah. Hillary se animó a responder en el mismo tono desenfadado aunque después profundizó en el tema con mayor seriedad.
También el conductor acotó su pregunta para señalar que la derecha había tratado a la candidata demócrata a la presidencia en 2016 como “el hombre de la bolsa” al ponerla en el foco de todos los males del país. Y Clinton respondió precisamente a la pregunta que le hizo Noah en este sentido: “cómo haces lo que haces, porque parece que estás detrás de todo lo nefasto. Y, sin embargo, no lo usas para convertirte en presidenta”.
Hillary contestó que está “continuamente” sorprendida por todas las acusaciones y teorías de la conspiración que llueven sobre ella y sobre su familia y apuntó que proliferan con tanta facilidad debido a las redes sociales e internet.
Chelsea también intervino en este debate para añadir que ella considera que en el discurso político hay “una constate erosión de la verdad y la cordura”.
Su madre, por su parte, aplaudió la decisión de Twitter de no dar cabida a la propaganda política y dijo esperar que Facebook cambiara la idea y siguiera la senda de la red social del pajarito.
