
# Deretan Motor Baru Honda Melantai di Milan

Published at: **2019-11-07T13:20:44+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [teknologi](https://cnnindonesia.com/teknologi/20191107122052-384-446304/deretan-motor-baru-honda-melantai-di-milan?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=cnnindonesia&utm_campaign=cmssocmed)

Jakarta, CNN Indonesia -- Honda memamerkan deretan motor baru di EICMA 2019 yang terselenggara di Milan, Italia. Ada beragam jenis 'kuda besi' yang diperkenalkan mulai motor sport, hingga skuter matik keluarga SH dengan mesin lebih kecil.Dari line up terbarunya, Honda ingin memberikan pengalaman berkendara baru untuk setiap konsumennya di dunia. Sebab sebagian besar menggunakan teknologi baru untuk menopang perjalanan. Sebagian besar dari motor-motor ini untuk model lamanya telah diluncurkan di Indonesia. Astra Honda Motor (AHM) memposisikannya di segmen motor premium dan menyasarkan konsumen berkocek tebal. Berikut motor-motor baru Honda.
CBR1000RR-R FirebladeHonda mengklaim bakal memulai babak baru dalam industri motor sport melalui CBR1000RR-R Fireblade. Motor ini sudah dirombak dan diberi titel 'Born to Race'.Menurut perusahaan mesin itu terilhami mesin RC213V dan RC213V-S yang berkompetisi di Moto2. Bahkan disebut mesin menggunakan bore dan stroke yang sama dengan RC213V-S. Mesin CBR1000RR-R kini memberikan daya maksimum 214,5 tenaga kuda pada rpm 14.500 dan torsi 113 nm pada rpm 12.500.
SH125iDi Eropa Honda bakal meluncurkan SH dengan mesin lebih kecil, yaitu 125 cc namun tetap menawarkan performa dan efisiensi bahan bakar. Mesinnya mengantongi emisi standar Euro 5. Selain itu terdapat juga fitur Honda Selectable Torque Control (HSTC) dengan Idling Stop.Menurut perusahaan desain bodi dan rangka motor ini sudah diubah. Sehingga walau terlihat ramping, ruang penyimpanan di balik jok menjadi lebih besar 50 persen berukuran 28 liter.CRF1100L Africa TwinHonda juga memamerkan penyegaran kuda besi pada segmen petualang yaitu CRF1100L Africa Twin. Klaim Honda motor itu sudah didukung mesin 1.100 cc standar emisi gas buang Euro 5. Untuk meningkatkan kelincahan berkendara, rangka motor juga dibuat lebih ringan. Motor ini menargetkan konsumen yang memiliki hobi berpetualang dalam jarak jauh.
CMX500 RebelTerdapat pembaharuan pada Rebel kali ini yaitu suspensi, sistem pencahayaan seluruhnya LED, desain lampu utama baru, indikator transmisi, jok lebih lebih nyaman, dan knalpot baru. Mesin motor juga sudah disesuaikan dengan standar gas buang Euro5.CB1000RDiperkenalkan sebagai motor sport bergaya klasik yang menggendong mesin besar, CB1000R disebut sudah menarik perhatian banyak orang. Oleh sebab itu motor tersebut disegarkan meski hanya di bagian kosmetik.Motor ini diberi beberapa aksen perak, kemudian ubahan warna pada suspensi belakang. Ubahan lain ada pada bagian cakram depan yang didesain tertutup. (ryh/mik)
