
# Pesquisa do The Guardian mostra que Fake News nas eleições do Brasil ajudaram Bolsonaro

Published at: **2019-11-02T14:18:34+00:00**

Author: **Jornal GGN**

Original: [GGN](https://jornalggn.com.br/midia/pesquisa-do-the-guardian-mostra-que-fake-news-nas-eleicoes-do-brasil-ajudaram-bolsonaro/)

Jornal GGN – Investigação feita pelo jornal britânico The Guardian revela que as Fake News compartilhadas pelo WhatsApp no Brasil durante as eleições 2018 favoreceram o candidato eleito Jair Bolsonaro. Enquanto que 42% das mensagens compartilhadas pela direita e apoiadores de Bolsonaro eram notícias mentirosas, apenas 3% das que foram compartilhadas pela oposição, a esquerda, eram falsas.

        Análise indica que a grande maioria das mensagens viralizadas com informações falsas eram de direita
      

        Por Daniel Avelar
      
A grande maioria das Fake News compartilhadas no WhatsApp no ​​Brasil durante as eleições presidenciais favoreceu o vencedor da extrema direita, Jair Bolsonaro, sugere uma análise de dados do The Guardian.
A análise lança luz sobre a disseminação de informações erradas no aplicativo de propriedade do Facebook, com receios de que possa estar envenenando o debate político em uma das maiores democracias do mundo.
Em uma amostra de 11.957 mensagens virais compartilhadas em 296 bate-papos em grupo na plataforma de mensagens instantâneas no período da campanha, aproximadamente 42% dos itens da direita continham informações consideradas falsas pelos verificadores de fatos. Menos de 3% das mensagens de esquerda analisadas no estudo continham falsidades verificadas externamente.
Os números sugerem que a disseminação de notícias falsas era altamente assimétrica, respondendo por grande parte do conteúdo divulgado pelos apoiadores de Bolsonaro no WhatsApp. O aplicativo de mensagens instantâneas é muito popular no Brasil, com mais de 120 milhões de usuários, em uma população de cerca de 210 milhões de pessoas.
Muitas das notícias falsas compartilhadas no WhatsApp refletiam os valores de extrema direita promovidos pela equipe de Bolsonaro durante a campanha de dois meses. Quase todas as principais notícias falsas da direita se enquadravam em quatro categorias que a análise revela:
O conteúdo compartilhado no WhatsApp é protegido com criptografia de ponta a ponta; portanto, o estudo coletou uma amostra de mensagens do WhatsApp Monitor, um banco de dados de conteúdo viral compartilhado em centenas de grupos focados no debate político. Devido a essas limitações de amostragem, a pesquisa não pode ser generalizada para explicar o comportamento de todos os usuários do WhatsApp no ​​Brasil.
Os executivos do WhatsApp recentemente reconheceram que as contas brasileiras eram alvo de operações maciças de spam por agências de marketing digital antes da eleição, violando os termos e condições do aplicativo.As investigações no Congresso e no Tribunal Eleitoral Superior do Brasil estão examinando se a equipe de Bolsonaro esteve envolvida nesses esforços manipulativos. As investigações podem levar à anulação do resultado da eleição.O governo Bolsonaro nega irregularidades e repetidamente negou relatos da mídia sobre o assunto, chamando-as de Fake News.
O Facebook, que está sob crescente pressão para atuar mais para combater informações erradas, anunciou em janeiro uma atualização do WhatsApp que reduziu o número de vezes que os usuários podem encaminhar uma única mensagem para cinco. Estudos recentes sugeriram que as atualizações conseguiram retardar a disseminação de conteúdo falso, mas não conseguiram impedir que notícias falsas chegassem a grandes audiências. 
Segundo Caio Machado, especialista em propaganda computacional no Instituto de Internet de Oxford, as plataformas de mídia social estão lutando para lidar com as “estratégias de hackers da democracia”. Ele acrescentou: “As empresas de tecnologia têm um imenso poder em suas mãos e ninguém sabe se elas são realmente capazes de influenciar os resultados das eleições”.
Uma porta-voz do WhatsApp elencou alterações como rótulos que mostravam mensagens encaminhadas, o limite de encaminhamento de mensagens, a proibição de contas de spam  e as configurações aprimoradas de segurança e privacidade. “O WhatsApp fez mudanças significativas no produto e trabalhou com parceiros da sociedade civil para ajudar a lidar com as conseqüências prejudiciais da desinformação”, disse.

        Leia também:  Reino Unido: a falsa isenção da BBC, por Ruben Rosenthal
      
Assine e faça parte desta caminhada para que ele se torne um veículo cada vez mais respeitado e forte.

        Assine agora
      
