
# Пынзарь ликует? Новый муж закрыл сильную и независимую Феофилактову в золотой клетке

Published at: **2019-11-06T06:02:07+00:00**

Author: **Светлана Гончарова**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309491)

Поклонники переживают, что новый муж притесняет модель.
Евгения Феофилактова впустила в семью нового мужчину. В начале отношения он показал себя с лучшей стороны: задарил подарками, свозил сына в другую страну, подарил кольцо. Но, видимо, подарок стал злополучным. После свадьбы все изменилось, муж показал свой жесткий нрав. Пользователи заметили, что Женя стала публиковать более скромные наряды, посты у девушки тоже менее приметные. Многие забили тревогу и стали переживать за модель. «Завербовали», «Женя, у тебя все в порядке?», — пишут на странице девушки.
Видимо, скромность новая фишка Жени и плата за роскошную жизнь. Хоть Женя и пишет, что она с характером и ее не получится закрыть дома, но ситуация говорит об обратном. Он уже медленно выпадает из привычной колеи. Все-таки деньги могут все — даже сильную и независимую девушку посадить под замок. Видимо, бывшая подруга Даша Пынзарь ликует, что справедливость восторжествовала и Женя получила по заслугам. Девушки хоть и не общаются, но жизнь друг друга отслеживают точно.
Многие заметили, что в отношениях с Гусевым Женя была более смелая и дерзкая. Будто боится нового избранника. Девушки часто в погоне за деньгами попадают в золотую клетку из которой выбраться очень сложно, а иногда невозможно. Вполне возможно, что в ближайшее время девушка и вовсе будет вынуждена отказаться от социальных сетей.
