
# CRA analisa projeto que isenta produtor rural de IPI na compra de caminhonete

Published at: **2019-11-04T14:08:42+00:00**

Author: ****

Original: [Senado Federal](https://www12.senado.leg.br/noticias/materias/2019/11/04/cra-analisa-projeto-que-isenta-produtor-rural-de-ipi-na-compra-de-caminhonete)

Em reunião na quarta-feira (6), a Comissão de Agricultura e Reforma Agrária (CRA) deverá analisar o Projeto de Lei (PL) 2.966/2019, que isenta do Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI) a aquisição de caminhonetes por produtores rurais. A reunião em início às 11h na sala 7 da ala Alexandre Costa.
Autor do projeto, o senador Irajá (PSD-TO), avalia que é necessário evitar que a incidência de tributos sobre atividade agropecuária ponha em risco os excelentes resultados já obtidos pelo setor e os aumentos de produção da atividade. O projeto é relatado pelo senador Jayme Campos (DEM-MT), favorável à aprovação da proposição, a ser analisada em caráter terminativo na Comissão de Assuntos Econômicos (CAE).
O projeto isenta de IPI os veículos de transporte de carga — caminhonetes — desde que de fabricação nacional, com peso bruto total de até 3,5 mil quilos, quando adquiridos por produtor rural, sendo este a pessoa física que exerça profissionalmente atividade de agricultura (ou pecuária, apicultura, avicultura, cunicultura (coelhos), suinocultura, sericicultura (bichos da seda), piscicultura e outras culturas animais, ou extração e exploração vegetal e animal); que possua inscrição estadual ativa; seja possuidor de pelo menos um módulo fiscal de área; possua pelo menos um empregado registrado em sua matrícula no Cadastro Específico no Instituto Nacional do Seguro Social INSS (CEI).
A isenção deverá ser reconhecida pela Secretaria Especial da Receita Federal do Brasil do Ministério da Economia, mediante prévia verificação de que o adquirente preenche os requisitos previstos na lei.
A CRA deverá analisar ainda o Projeto de Lei da Câmara (PLC) 64/2013, que cria os Selos Verdes Cacau Cabruca e Cacau Amazônia, com o objetivo de atestar a sustentabilidade e o interesse social e ambiental da cacauicultura brasileira.
Os selos serão concedidos ao cacauicultor que atender aos seguintes critérios: observar todas as leis ambientais e trabalhistas nacionais, estaduais e municipais; cultivar o cacau na modalidade agroflorestal cabruca no bioma Mata Atlântica, para o qual será concedido o Selo Verde Cacau Cabruca, ou sob a forma de sistemas agroflorestais no bioma Floresta Amazônica, para o qual será concedido o Selo Verde Cacau Amazônia; e explorar a atividade de maneira sustentável. Os cacauicultores poderão usar os selos na promoção de suas empresas e produtos. Os critérios técnicos específicos para a certificação e os procedimentos para a obtenção dos selos serão estabelecidos em regulamento.
Do deputado Félix Mendonça Júnior (PDT-BA), a proposta (PL 3.665/2012, na Casa de origem) é relatada pela senadora Eliziane Gama (Cidadania-MA), favorável à aprovação do texto com emenda apresentada na então Comissão de Meio Ambiente, Defesa do Consumidor e Fiscalização e Controle, onde a proposição foi aprovada em abril de 2015.
Agência Senado (Reprodução autorizada mediante citação da Agência Senado)
