
# На память о дедушке: как в центре Лиссабона появился магазин Томск

Published at: **2019-11-04T12:15:00+00:00**

Author: **Голубев Михаил Валерьевич**

Original: [РИА Томск](https://www.riatomsk.ru/article/20191104/na-pamyatj-o-dedushke-kak-v-centre-lissabona-poyavilsya-magazin-tomsk/)

ТОМСК, 4 ноя – РИА Томск, Михаил Голубев. Внук томского купца Якова Ганцелевича, эмигрировавшего из России до Первой мировой войны, решил назвать в честь своего предка магазин в центре Лиссабона, столицы Португалии. Сам предприниматель давно живет на другом берегу Атлантики и, несмотря на почтенный возраст, мечтает прокатиться по Транссибу. Подробнее – в материале РИА Томск.
"Tomsk" da Lisboa
Туристы обычно не жалуют своим вниманием шумный и современный проспект Республики (Avenida da República) в Лиссабоне, вдоль которого выстроились многоэтажки из стекла и бетона. Случайно забрести сюда можно разве что с Кампу Пекену (Campo Pequeno) – расположенной неподалеку красивой арены, где изредка проходит торада (португальский вариант корриды).
Однако именно здесь, в престижном деловом квартале, среди дорогих ресторанов, офисов и бутиков есть то, что изумит любого томского туриста – магазин "Томск".
"Наша семья купила этот магазин более 40 лет назад. А его предыдущий владелец был из России, он придумал такое название. Это все, что я знаю", – слегка разочаровывает своим ответом дочь хозяйки "Томска" Рита Лопеш.
"Наши покупатели – жители Лиссабона, не туристы. Цены у нас выше среднего, потому что мы не торгуем массмаркетом, как Zara или Pull'n'Bear. Мы продаем классическую брендовую мужскую и женскую одежду, сшитую в Португалии, Испании и Франции", – говорит Рита.
На прощание она обещает поискать в семейном архиве информацию о загадочном русском, открывшем на краю Евразии магазин "Томск", и сообщить об этом по электронной почте. И ведь не забыла – нашла и написала: того, кто был нужен, зовут Димитри Ганцелевич! Но, к сожалению, после продажи магазина он эмигрировал из Португалии; куда – неизвестно.
"Томск" был задуман другим
Хвала соцсетям! Найти нужного человека с, очевидно, не самой распространенной фамилией оказалось просто.
"Да, я открыл этот магазин 50 лет назад, и он был моим до 1975 года, когда я переехал в Бразилию. В Лиссабоне я прожил 15 лет", – написал 83-летний Димитри из-за океана.
Выяснилось, что магазин изначально был антикварным. Заняться торговлей старинными предметами интерьера, изделиями декоративно-прикладного искусства и народных промыслов Димитри решил после окончания учебы на художника в Париже и Лондоне.
"Успел устроить несколько выставок и продать часть картин, но потом понял, что мне не хватает таланта, и решил открыть антикварный магазин в Португалии. Про сам Томск я знал только то, что там родился мой дед", – откровенно заявляет он.
Париж, Лондон, Лиссабон… сам Димитри, по его словам, уже 44 года живет в бразильском Салвадоре, а отдыхать предпочитает в Касабланке (Марокко). Тяга к перемене мест – это у них семейное…
– Такое название магазина в честь моего деда. Он родился в Томске в еврейской семье. Его звали Яков Ганцелевич. Из-за проблем со здоровьем он, как правило, проводил зиму на юге Европы. Он обожал музыку и, приезжая из России, колесил по Франции и Италии и стремился следовать гастрольным турам Шаляпина и Карузо.
Часто путешествуя по Европе до начала Первой мировой войны, он встретил мою бабушку англичанку Аннет Мур. Она получила образование во Франции. И не какое-нибудь! Она была одной из самых успешных выпускниц парижской консерватории. В 1912 году она выступала с фортепьянным концертом в Швейцарии, где был тогда Яков.
По какой-то причине они, не поженившись, уехали в Марокко (в те времена подобные поступки считались неприличными). Официальный брак был оформлен перед самым рождением их первенца – моего отца. Мальчика назвали Владимиром.
Я могу предположить, что они просто сбежали от родителей Аннет, которые отказались признать ее выбор – выйти замуж за еврея. Уровень антисемитизма во Франции тогда был довольно высок, это показало знаменитое дело Дрейфуса (судебный процесс в декабре 1894 года во Франции по делу о шпионаже в пользу Германии офицера-еврея на волне сильных антисемитских настроений в обществе. – Ред.).
Много лет никто в моей семье не знал о наших еврейских корнях. Только когда мне исполнилось 20, я стал интересоваться этой темой. Когда я узнал, что мой дед был иудеем, был настоящий семейный скандал, поскольку все мы считали себя добропорядочными пресвитерианцами. Шло время, и однажды моя сводная сестра Кармен нашла в интернете еще одну семью Ганцелевичей, которая жила… в Израиле!
Возможно, кто-то с фамилией Ганцелевич до сих пор живет в Томске.
Купец Ганцелевич
После встречи с Аннет Яков Ганцелевич уже не возвращался в Россию. Потомки уверены, это была большая любовь. Между тем в Томской губернии еще до эмиграции у него был неплохой бизнес.
"Яков построил как минимум четыре торгово-промышленных объекта. Я знаю о магазинах, один из которых находился в (поселке) Ижморском (ныне Кемеровская область – Ред.). Была еще лесопилка на станции Яя Транссибирской магистрали. Она производила шпалы для железной дороги и давала доход от продажи дров. В самом Томске у Якова был дом на Ефремовской улице (ныне Бакунина – Ред.)", – говорит Димитри.
После начала Первой мировой войны путешествовать из Танжера в Томск стало практически невозможно. А после революции новая власть национализировала имущество купцов. Возможно, и поэтому тоже Яков Ганцелевич решил не возвращаться на родину.
"Знаю, что мой дед больше не говорил по-русски после того, как большевики лишили его подданства. И в нашей семье не было каких-либо русских традиций", – завершает Димитри рассказ о своем деде.
***
Сегодня фамилия Ганцелевич считается довольно известной в Салвадоре. Все благодаря увлечению Димитрия искусством. Недавно фильм про его дом снял один из популярных бразильских видеоблогеров. Фильм так и называется "Дом-музей". Автор рассказывает о богатейшей коллекции картин, скульптур и другой всякой всячины, а также восторгается тем, что каждая комната в большом доме декорирована в своем неповторимом стиле.
"Я думал о том, чтобы приехать на родину деда, но это так далеко и так дорого… Хотя, проехать по Транссибирской магистрали было бы здорово!", – говорит Ганцелевич-внук.
