
# «Был как гость на празднике»: Лорак огорошила признанием об отношении экс-супруга к дочери

Published at: **2019-11-01T16:23:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/byl-kak-gost-na-prazdnike-lorak-ogoroshila-priznaniem-ob-otnoshenii-eks-supruga-k-docheri/)

Украинская певица Ани Лорак, которая живет и выступает в России, гневно высказалась о бывшем муже, турецком бизнесмене Мурате Налчаджиоглу, и рассказала об его настоящих отношениях с дочерью Софией. В интервью российскому изданию ОК!, она заявила, что девочка часто становилась свидетелем семейных сцен.
Артистке пришлось найти нужные слова и пояснить ребенку свое решение о разводе.
Певица заявила, что экс-супруг практически не участвовал в жизни дочери — он появлялся набегами и продолжает в таком же духе.
Сама артистка призналась, что разочаровалась в близком человеке, ведь он относился к ней неподобающим образом. Она долго закрывала глаза и многое прощала во имя семьи, но в какой-то момент ее терпению пришел конец. Развод дался певице нелегко.
Интересно, что бизнесмен часто признавался в любви дочери посредством соцсетей, публиковал ее снимки и заявлял, что скучает. На фоне информации о разводе, в начале января текущего года Налчаджиоглу даже прилетел в США, где отдыхала Лорак с девочкой. Судя по фото, семья проводила совместный досуг в Майами, тогда же поклонники певицы решили, что супруги помирились. Но уже 31 января пара официально развелась.
Примечательно, что в январе 2011 года в интервью изданию «7 Дней» Лорак назвала Мурата хорошим отцом. Она заявила, что он воспитывался в многодетной семье и привык проявлять внимание и заботу по отношению к близким людям.
