
# Челябинск меняет рулевого. Каким будет Трактор при Юрзинове?

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Владислав Уткин**

Original: [Allhockey.ru](https://allhockey.ru/article/show/368856-Chelyabinsk_menyaet_rulevogo_Kakim_budet_Traktor_pri_Yurzinove)

Чёрно-белых возглавил хороший антикризисный тренер, которому по силам исправить сложившуюся ситуацию.Нельзя сказать, что отставка Скудры стала какой-то большой неожиданностью. Всё-таки  "Трактор" сейчас идёт на предпоследнем месте на Востоке, имея равное количество очков с занимающим двенадцатую строчку "Амуром". Для чёрно-белых пока ничего не потеряно, ведь отставание от зоны плей-офф на данный момент составляет пять баллов. Но с данной мерой опаздывать нельзя было ни в коем случае.Каким был "Трактор" при Скудре? Прежде всего, челябинская команда запомнилась отвратительной реализацией своих голевых моментов. Чёрно-белые много бросают: за 27 матчей они нанесли 768 выстрелов по воротам соперника, что является шестым показателем в лиге. Вот только конвертировать в голы у них получилось всего 5,21 процента этих угроз. В этом отношении "Трактор" сейчас - худшая команда КХЛ. И здесь претензии стоит предъявлять не Скудре, а самим игрокам. Петерис всё-таки не может выйти на лёд и начать забивать, это дело хоккеистов. Задача главного тренера - поставить игру, которая у "Трактора" иногда проблескивала. Проблема заключается в том, что случалось это недостаточно часто. Отсюда и результат.
Показательно то, что Скудра, который в "Торпедо" часто публично критиковал своих подопечных, работая в "Тракторе", постоянно подчёркивал, что в его команде нет пассажиров и все отдаются игре. Согласитесь, для него это немного нетипично. Вот, например, цитата наставника после ставшего для него последним матча с "Автомобилистом" (3:5). "Ребята – молодцы. Для нашего состава – это очень приличный матч, несмотря на поражение. Конечно, сказались опыт и мастерство противника, "Автомобилист" многое «выжал» в атаке. Это был решающий момент. Тем не менее, ребята показали очень хороший хоккей и мы игрой довольны, несмотря на результат. Почему столько травмированных в команде? Ребята отдаются, пассажиров нет". В немилость к наставнику попал разве что Александр Шаров. Но от нападающего, как известно, требуются голы и передачи, а их у него за четырнадцать сыгранных матчей не набралось. Поэтому его вторая по ходу сезона командировка в "Челмет" абсолютно логична.Логичен и выбор нового наставника. Владимир Юрзинов-младший полтора года находился вне работы, времени для отдыха и генерирования новых тренерских идей у него было достаточно. Мы знаем, что этот наставник может и умеет ставить симпатичную и атакующую манеру игры. Он доказывал это своей работой в "Куньлуне", "Салавате Юлаеве" и "Сибири". Вдобавок, в Новосибирске Юрзинов отлично проявил себя как антикризисный тренер. Приняв в начале декабря команду, которая, как тогда казалось, уже ни на что не претендует, он одержал с ней 13 побед в 17 матчах и почти затащил её в плей-офф. Но для того, чтобы попасть в кубковую восьмёрку, не хватило всего одного очка. По иронии судьбы, в последнем матче того регулярного чемпионата сибиряки у себя дома уступили как раз-таки "Трактору" со счётом 1:4. Кто мог тогда предполагать, что через полтора года Юрзинов возглавит команду, которая, по сути, лишила его работы в "Сибири"?
Очень интересно будет посмотреть на то, как новый главный тренер сработается с Виталием Кравцовым. По поводу Скудры в этом отношении возникали сомнения. Всё-таки  латвийский специалист требует, чтобы вся команда играла по одной схеме и не приветствует импровизацию. Думается, что Юрзинов даст Кравцову куда больше свободы. Да и самому Виталию сейчас нужен наставник, который будет ему доверять и при котором он сможет развиваться как форвард. При Скудре, скорее всего, этого развития бы не было.
