
# Podváděl jsem, abych porazil Federera, přiznává Medveděv

Published at: **2019-11-04T09:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tenisový svět](https://www.tenisovysvet.cz/article/detail/10620--podvadel-jsem-abych-porazil-federera-priznava-medvedev)


        Portál The Tennis Podcast si před pár dny vzpomněl na bývalou světovou čtyřku Andreje Medveděva a požádal ho o rozhovor, ve kterém padla řeč i na největší úspěchy Ukrajince, mezi které bezesporu patří i výhra nad Rogerem Federerem.
      
Psal se rok 2000 a tehdy třiadvacetiletý Andrej Medveděv měl namířeno do Říma na turnaj s dotací tří milionů amerických dolarů. Jednoduchý úkol ho nečekal, hned v prvním kole narazil na mladičkého Rogera Federera, pro kterého to byla první sezona v kariéře, kdy si zahrál finále na okruhu ATP. 
Ukrajinský tenista Federera zdolal ve třech setech 3:6, 6:3 a 7:5. „Měl ten zápas vyhrát," nechává se po letech slyšet Medveděv v rozhovoru pro The Tennis Podcast.
„Pořád jsem se hádal s rozhodčím, což ho asi rozhodilo. Byl to podvod, ale v rámci pravidel," vysvětluje dnes pětačtyřicetiletý Ukrajinec. „Dostal jsem i napomenutí," dodává. 
„Měl jsem štěstí. Ten kluk byl totálně nečitelný, nikdy jste nevěděli, kam míček pošle," uvedl Ukrajinec s tím, že slova chvály sdělil i tehdejšímu trenérovi švýcarské vycházející hvězdy Peteru Lundgrenovi. 
Jak své počínání hodnotí bývalá světová čtyřka zpětně? „Pravidla takovéto chování umozňují, nicméně nikomu to nedoporučuji," uzavírá Medveděv toto téma.  
Ani vítězství nad Federerem Medveděvovi k uhrání dobrého výsledku na turnaji nepomohlo, Ukrajinec byl zastaven ve třetím kole Margusem Normanem. 
Profesionální kariéra bývalé světové čtyřky byla sice krátka, ale velmi úspěšná. Během deseti let na okruhu ATP dosáhl na 11 titulů včetně čtyř z turnajů Masters. V roce 1999 se probojoval do finále French Open, kde v pěti setech podlehl Andre Agassimu.
