
# Francis Puig usó las mismas nóminas de un hermano para justificar subvenciones en Cataluña y Valencia

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Loreto Ochando**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/francis-puig-utilizo-las-mismas-nominas-de-su-hermano-jorge-para-justificar-subvenciones-en-cataluna-y-valencia)

VALÈNCIA. El PPCV ha dado otra vuelta de tuerca al caso Mas Mut al conseguir la documentación oficial presentada por Francis Puig, hermano del presidente de la Generalitat, Ximo Puig, en las subvenciones recibidas de la Generaliat de Cataluña. Francis Puig está imputado por fraude de subvenciones tras una querella presentada por la diputada popular Eva Ortiz. Junto a Puig, también está investigado el director general de Política Lingüística de la Generalitat valenciana, Rubén Trenzano, por prevaricación y malversación de caudales públicos.Según se puede observar en los documentos, a los que ha tenido acceso Valencia Plaza, Francis Puig utilizó las mismas nóminas de su hermano Jorge, así como de otros dos trabajadores de su empresa Mas Mut Produccions, domiciliada en la provincia de Teruel, para justificar gastos en dos subvenciones diferentes. En este caso, el hermano del presidente entregó como gastos las nóminas en una de las subvenciones de fomento del valenciano en la Comunitat Valenciana, y las mismas en otra subvención estructural a medios informativos digitales privados en catalán o aranés.
Esta operativa se realizó durante dos años consecutivos, en 2016 y 2017, en ambas comunidades autónomas. Fuentes jurídicas consultadas por Valencia Plaza explicaron que una empresa puede utilizar las mismas facturas o, como ocurre aquí, nóminas para pedir varias subvenciones si las bases de la convocatoria lo permiten, como ocurría en este caso tanto en las ayudas valencianas como en las catalanas. Pero debe hacerlo con porcentajes cuya suma no supere el 100% del gasto. Así, el hermano del presidente debería haber solicitado la subvención, por ejemplo, por un 50% en Cataluña y el otro 50% en la Comunitat.
Lo que no supuestamente no es legal, y conllevará una ampliación de la querella del PPCV, es justificar las subvenciones con el cien por cien de las nóminas en dos subvenciones diferentes. Los populares sostienen que esta presunta irregularidad no se realizaba solo con las nóminas, ya que también hay otro tipo de facturas duplicadas como son el alquiler, la seguridad, el teléfono o la luz.
En el año 2016, las cantidades duplicadas estarían alrededor de los 28.000 euros, ya que presentó nóminas de su hermano por valor de 14.300 euros, y los pagos a otros dos trabajadores por 10.507 y 2.866 euros respectivamente. En 2017, volvió a duplicar las nóminas de su hermano Jorge y, en lugar de dos, solo de una de sus trabajadoras.
En la documentación aportada por Mas Mut Produccions a la Generalitat de Cataluña hay dos columnas vacías, las que hacen referencia a los importes de cada nómina presentada imputados a otras subvenciones y el órgano al que se le imputan. Francis Puig deja vacías estas columnas porque imputa el cien por cien de las nóminas a la ayuda de Govern catalán, y lo mismo hizo cuando presentó dichas nóminas en la Conselleria de Educación.
El PPCV sigue recibiendo documentación de las comunidades autónomas donde el hermano del presidente solicitó ayudas, entre las que está también Aragón. Por tanto, no se descarta que la querella contra Trenzano y Francis Puig siga creciendo. Es más, fuentes populares explicaron que se está solicitando documentación a otras consellerias además de la de Educación, cuyas subvenciones ya están en cuestión.
La querella del PPCV sostiene que las empresas de comunicación Mas Mut Produccions y Comunicacions dels Ports, ambas administradas por Francis Puig, recibieron hasta 600.000 euros en cuatro años en subvenciones de la Comunitat, Cataluña y Aragón. Para ello, la misma factura se utilizaba, presuntamente, para justificar varias subvenciones de ambas empresas cuando se presentaban en diferentes comunidades e incluso dentro de una sola. Esto está permitido si la suma de las ayudas no supera el total de los gastos subvencionados.
Ante la gravedad de los hechos denunciados, la Fiscalía Provincial ha dejado el caso en manos de Anticorrupción. De hecho, cuando se nombre fiscal instructor, será éste quien acuda el próximo día 10 de diciembre a la declaración de los dos imputados. Eso, si no hay que suspenderlas, pues el magistrado del Juzgado de Instrucción número 4 de València ha concursado y abandonará en breve este juzgado para incorporarse a su nuevo destino.
