
# Анонс событий 4 ноября

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/newslent/anons-sobytij-4-noyabrya1/)

00:00 Всероссийская акция «Ночь искусств»: открытие выставки «Потоки Мурмана» (г. Мурманск, ул. Академика Павлова, 1А, областной краеведческий музей, Региональный детско-юношеский центр краеведения). Выставка организована по итогам молодежного творческого проекта – областной фестиваль «Поезд молодежной культуры».11:00 Патриотический час «Россия единством крепка» (ЗАТО г. Островной, ул. Бессонова, 2, Дом детского творчества).11:00 Городской фестиваль «Дружба народов», посвященный Дню народного единства (ЗАТО г.Заозерск, ул. Ленинского Комсомола, 16, Центр культуры и библиотечного обслуживания).14:00 Фестиваль детского творчества в рамках празднования Дня народного единства (г.Кировск, ул. Мира, 7, городской дворец культуры). В мероприятии примут участие дошкольники, школьники и воспитанники Воскресной школы.14:00 Акция «Отечеству мы славу воздаем» (г. Мончегорск, пр. Металлургов, 30, городской центр культуры).14:00 Муниципальная акция «День народного единства» (ЗАТО Александровск, г. Полярный, ул. Советская – Петров мост).14:00 Городской конкурс фольклорного творчества «Душа России», посвященный Дню народного единства (ЗАТО г.Заозерск, ул. Ленинского Комсомола, 16, Центр культуры и библиотечного обслуживания).14:00 Концертная программа «Соберемся вместе под флагом творчества» (с.Ловозеро ул. Советская, 30, Центр развития досуга и культуры).14:30 Акция «Отечеству мы славу воздаем» (г. Кировск, ул. Мира, 7, городской центр культуры).15:00 Городской фестиваль национальных культур «Мелодии дружбы», посвященный празднованию Дня народного единства (г. Мончегорск, пр. Металлургов, 30, городской центр культуры).15:30 Вечер дружбы, посвященный 10-летию клуба национальных культур, в рамках празднования Дня народного единства (г.Кировск, ул. Мира, 7, городской дворец культуры). В мероприятии примут участие народный самодеятельный коллектив клуба украинской песни «Джерела» (Мурманск), клуба национальных культур и творческих коллективов Кировского Дворца культуры.16:00 Творческий вечер Светланы Крючковой «Я жил, как жил...» (г. Мурманск, ул. Коминтерна, 13, областной художественный музей). Вечер посвящен режиссеру, сценаристу и поэту Геннадию Шпаликову.16:00 Праздничный концерт, посвященный Дню народного единства (г. Мурманск, ул. Пушкинская, 3, областной Дворец культуры и народного творчества им. С.М. Кирова, Зрительный зал).18:00 Фестиваль «Мелодии Арктики». Абонемент «На джазовой волне» (г. Мурманск, ул. Софьи Перовской, 3, областная филармония). Впервые в Мурманской филармонии выступит один из лучших представителей вокального джаза Америки – певец Аарон Майерс II и трио одного из лучших контрабасистов России Сергея Васильева.19:00 Показ спектакля «Страсти по Торчалову» ко Дню народного единства (г. Мурманск, пр. Кольский, 131а, областной драматический театр).20:30 Концерт «Письма / джаз». Группа «Легкие люди» (г. Мурманск, ул. Софьи Перовской, 3, областная филармония). Строки из писем известных писателей и знаменитых личностей к своим возлюбленным прозвучат в джазовом сопровождении. Исполнители: Екатерина Ефремова – художественное слово; Антон Михайлов – клавишные; Екатерина Охраминская – виолончель; Виталий Кондаков – ударные.
