
# И вас вылечат — хабаровские эксперты о возвращении вытрезвителей

Published at: **2019-11-06T13:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/06/106583/)

В Хабаровске в ближайшее время могут вновь появиться вытрезвители. Нетрезвых граждан будут направлять в спецучреждения, где они смогут проспаться. Проблема в том, что нахождение в них станет платным. В связи с этим скептики считают, что инициатива приведет к тому, что даже тех, кто «слегка подшофе», насильно будут увозить в вытрезвители.
Законопроект уже прошел первое чтение в Государственной думе. При этом планируется система государственно-частного партнерства, по аналогии с штрафстоянками. Подозрительных личностей будут отлавливать наряды полиции.
Ожидается, что осмотр будет проводится уже постфактум. Наряды полиции повезут гражданина в вытрезвитель, и только там его осмотрит медик. Иными словами, даже адекватный человек может оказаться в подобном учреждении, что повышает риск нарушения прав.
В настоящее время нетрезвых, задержанных на улице, полицейские везут прямиком в больницы, однако медики отмечают, что это мешает им заниматься прямыми обязанностями — лечением людей.
В Минздраве к новшествам отнеслись положительно, однако отметили, что вытрезвители должны появиться в системе управления внутренних дел. К здравоохранению они отношения не имеют.
Напомним, что еще в марте в правительстве Хабаровского края задумались о возвращении вытрезвителей. К предложению положительно отнесся и губернатор Сергей Фургал.
Игорь Скуловец, новости Хабаровска на DVhab.ru
Фото Reuters
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
