
# Veselý ukončil dvouleté čekání na titul! Opanoval challenger v Eckentalu

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tenisový svět](https://www.tenisovysvet.cz/article/detail/10619--vesely-ukoncil-dvoulete-cekani-na-titul-opanoval-challenger-v-eckentalu)


        Jiří Veselý slaví sedmý singlový titul na challengeru v kariéře! Šestadvacetiletý tenista vyhrál turnaj v německém Eckentalu, když v nedělním finále přehrál zkušeného Belgičana Steva Darcise po setech 6:4, 4:6 a 6:3. Český reprezentant se díky tomuto triumfu výrazně přiblíží návratu do elitní stovky světového žebříčku.
      
Jiří Veselý čekal na singlový titul od června roku 2017, tehdy slavil na domácí půdě v Prostějově. Vítěz šesti challengerů se o tomto víkendu dočkal sedmého zářezů na této úrovni, když opanoval challenger v německém Eckentalu a ukončil více než dvou leté čekání na turnajový vavřín.
Šestadvacetiletý tenista vyzrál v nedělním finále na zkušeného Belgičana Steva Darcise, kterého porazil po 102 minutách hry po setech 4:6, 6:4 a 3:6.
První i druhá sada finálového střetnutí byla vždy o jednom brejku. V prvním případě byl při servis stoprocentní Veselý, poté Darcis, a tak se šlo do rozhodující sady. V té udržel pevnější nervy český reprezentant, který Darcise brejkl ve třetím gemu.
Veselý si držel náskok a věděl, že půjde podávat do zápasu. K tomu však ani nedošlo, neboť si v devátém gemu vypracoval při servisu soupeře dva mečboly. Ten druhý zdárně využil díky nevynucené chybě Darcise a mohl začít slavit.
Bývalá 35. hráč světa tak učinil další krok k návratu do elitní stovky světového žebříčku. Veselý se díky triumfu v Eckentalu posune již na 104. místo světového žebříčku. K případnému dalšímu posunu může dojít v příštím týdnu, Veselý bude hrát challenger v Bratislavě. 
Tenista původem z Příbrami zároveň posílil své šance na účast v hlavní soutěži Australian Open.
