
# Вслед за Францией. Сингапур ввел запрет на электросамокаты на тротуарах

Published at: **2019-11-05T15:24:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/travel/singapur-vvel-zapret-na-elektrosamokaty-novosti-mira-50051756.html)

Старший государственный министр транспорта Лам Пин Мин в парламенте объявил, что до 31 декабря будет назначен переходной период, предусматривающий систему предупреждений для тех, кто использует этот вид транспорта, передает CNN.
После 1 января 2020 года контроль за соблюдением запрета будет ужесточен. «Лица, пойманные на электросамокатах на пешеходных дорожках, будут наказаны штрафом в размере 1472 долларов и (или) тюремным заключением на срок до трех месяцев», — сказал Лам.
Ожидается, что другие персональные мобильные устройства, такие как ховерборды и электрические велосипеды, также могут попасть под действие этого правила.
Запрет был принят после смерти 65-летней женщины, которая во время езды на велосипеде столкнулась с электросамокатом. Она скончалась в больнице от черепно-мозговой травмы через несколько дней после аварии.
«Запрет электросамокатов на пешеходных дорожках является трудным решением, но это необходимый шаг, чтобы пешеходы снова чувствовали себя в безопасности», — сказал Лам.
Ранее запрет на использование электросамокатов на тротуарах ввела Франция. Также ограничивающие правила на езду в общественных местах введены в Британии, Германии, в Мадриде.
Читайте также:&nbspИз соображений безопасности. Китайская провинция закрыла все стеклянные мосты
