
# Những bệnh dễ chuyển hóa thành bệnh tim

Published at: **2019-11-07T03:12:17+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [vnexpress.net](https://vnexpress.net/suc-khoe/nhung-benh-de-chuyen-hoa-thanh-benh-tim-4007582.html)

Bác sĩ Trương Quang Bình, Giám đốc Trung tâm Tim mạch Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM, cho biết những bệnh lý liên quan đến rối loạn chuyển hóa ảnh hưởng hệ tim mạch như tăng huyết áp, đái tháo đường, rối loạn mỡ máu... có thể trở thành những yếu tố nguy cơ gia tăng tình trạng mắc các bệnh lý tim mạch.
Hiện ở Việt Nam, bệnh tim mạch là nguyên nhân gây 25% số ca tử vong. Vì vậy việc phòng ngừa ngày càng cấp thiết. Ở người trên 60 tuổi, cứ hai người có một người bị tăng huyết áp, tỷ lệ chiếm hơn 50%. Ở người trưởng thành, tỷ lệ bị tăng huyết áp là hơn 25%. Bệnh đái tháo thường tăng nhanh, chiếm 8%. Đây là những bệnh có tỷ lệ mắc ngày càng cao trong cộng đồng.
Các bệnh lý tim mạch chuyển hóa thường không có triệu chứng cụ thể, dễ bị bỏ qua. Do đó người bệnh cần phát hiện điều trị sớm mới có thể tránh khỏi các nguy cơ mắc bệnh tim mạch và biến cố nghiêm trọng.
"Khi mắc bệnh tim mạch chuyển hóa từ những căn bệnh khác, người bệnh dễ gặp biến cố tim mạch như nhồi máu cơ tim, đột quỵ. Các bệnh lý này thường đi kèm thúc đẩy nhau phát triển, nguy cơ bị bệnh tăng theo cấp số nhân", bác sĩ Bình nói.
Hiện có rất nhiều các loại thuốc có thể kiểm soát tốt huyết áp, đường huyết, đái tháo đường, giảm nguy cơ xảy ra các biến cố và tỷ lệ tử vong cho người bệnh. Phương pháp điều trị bệnh tim mạch đang phát triển theo hướng sử dụng các loại thuốc chuyên biệt theo từng đặc điểm của người bệnh. Bên cạnh đó, việc kết hợp chế độ ăn uống, tập luyện đều đặn góp phần quan trọng trong quá trình điều trị các bệnh tim mạch.
Bác sĩ Bình khuyên để giảm thiểu nguy cơ mắc bệnh, người dân nên có lối sống lành mạnh, ăn uống điều độ, đầy đủ các chất dinh dưỡng, tập luyện, tránh stress và giữ cân nặng lý tưởng. Mọi người phải thường xuyên kiểm tra sức khỏe định kỳ để phát hiện sớm, điều trị kịp thời, tránh bệnh chuyển hóa nặng.
Ngay sau khi phát hiện bệnh, người dân nên đến các cơ sở y tế để điều trị đúng chuyên khoa, không nên tự điều trị mà phải được bác sĩ đánh giá cẩn thận, kỹ lưỡng đưa ra chỉ định điều trị phù hợp, kiểm soát bệnh lâu dài.
Theo Tổ chức Y tế thế giới (WHO), mỗi năm trên thế giới có khoảng 20 triệu người tử vong do bệnh tim mạch. Tại Việt Nam, các bệnh lý về tim mạch cướp đi sinh mạng của khoảng 200.000 người mỗi năm.  Những năm gần đây, số lượng người bệnh tim mạch chuyển hóa ngày càng trẻ hóa, không ít người đang trong độ tuổi lao động. Nguyên nhân có thể liên quan đến lối sống, chế độ ăn uống, luyện tập chưa phù hợp gây ra.
