
# Состояние печени: 5 его разрушителей и 5 защитников

Published at: **2019-11-02T04:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84644-sostoyanie-pecheni-5-ego-razrushiteley-i-5-zaschitnikov.html)

Печень является основным органом для обмена веществ и детоксикации, и если она страдает, то страдает все тело. Специалисты объяснили, что в обычной жизни разрушает состояние печени, а что служит ее защите.Пищевая добавки с витаминами А или В3. На портале Focus Online немецкие врачи отметили, что витаминные добавки никогда не должны использоваться в качестве замены здоровым продуктам. Исследования последних лет показывают, что препараты, которые содержат витамин А (особенно в высокой дозе), могут способствовать проблемам с печенью, головным болям и раздражению кожи.Витамин B3 (ниацин) также может нанести вред печени. Об этом говорят наблюдения: пациенты, которые регулярно принимали витамин В3 в течение длительного периода времени, чаще имели нарушения в работе печени, чем пациенты контрольной группы, которые не принимали.Высокие дозы парацетамола. Печень выводит из организма токсины, и это касается не только алкоголя, но и лекарств. Люди, которые принимают медикаменты особенно часто, или же принимают сильные лекарства, рискуют навредить своей печени. Например, лекарством, которое наносит вред печени в очень высоких дозах, является парацетамол.Слишком много фруктов. Различные исследования показывают, что избыток фруктозы способен увеличивать риск ожирения печени. Хотя это, как правило, небольшие исследования или исследования на мышах, эксперты все же советуют учитывать возможное влияние фруктозы на состояние печени.Избыточный вес. Далеко не за каждым циррозом печени стоит злоупотребление алкоголем. Избыток жира в теле способен довести до неалкогольной жировой болезни печени, из которой со временем также может развиться цирроз.Немецкий департамент по вопросам наркомании советует мужчинам выпивать не более двух стаканов вина или пива в день (24 грамма спирта). Для женщин, чья печень является более чувствительной, половина этой дозы - уже предел.Как распознать повреждение печени? Заболевание печени поначалу никак о себе не говорит: цирроз печени, гепатит или рак печени не вызывают явной боли. С подозрением стоит отнестись к следующим признакам, которые могут указывать на повреждение печени:
5 защитников печени. Для защиты органа важно избегать привычек и продуктов, которые наносят ему вред. Также специалисты рекомендуют ввести в свою жизнь следующие привычкиПить кофе. Исследования связывают употребление кофе с более низким риском ожирения печени, хронических заболеваний печени и даже рака печени. Это может быть обусловлено противовоспалительными и антиоксидантными свойствами кофе, а также влиянием биологически активных соединений, таких как кофеин и хлорогеновая кислота.Пить достаточно воды. Чистая жидкость поддерживает работу печени, помогает транспортировать токсины к органу для расщепления и выводить их вон из организма.Употреблять артишоки. Горькие вещества, содержащиеся в артишоках, а также цинарин, кофейная кислота и хлорогеновая кислота, могут оказывать антиоксидантное действие. У пациентов с жирной печенью экстракт артишоков приводил к улучшению функции органа.Выполнять физические упражнения. При малоподвижности в органе быстрее скапливается жир, при этом жировая ткань печени выделяет вещества, способствующие воспалению. При правильном питании и регулярных физических упражнениях ожирение печени можно предотвратить, подчеркивают эксперты.Употреблять в пищу местные натуральные продукты. Такие продукты, как правило, содержат меньше посторонних и потенциально токсичных для печени веществ, которых всегда много в продукции, обязанной выдерживать длинные транспортные пути.Ранее МедикФорум писал о том, как помочьпечени восстановиться.
