
# Previa del partido de la jornada 11: Benigànim contra Olimpic Xátiva

Published at: **2019-11-01T15:02:47+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-partido-de-la-jornada-11-beniganim-contra-olimpic-xativa-7710463)

El próximo sábado a las 16:00 se disputará el partido de la undécima jornada de liga, en el que veremos disputarse la victoria al Benigànim y al Xátiva en el Municipal Benigànim.
El Benigànim tiene ganas de reencontrarse con la victoria en el encuentro correspondiente a la undécima jornada después de perder el último encuentro frente al Villarreal C por un marcador de 5-0. Desde el comienzo de la competición, los locales han vencido en dos de los 10 encuentros jugados hasta ahora en la Tercera División, con una racha de siete goles a favor y 25 en contra.
Respecto al equipo visitante, el Olimpic Xátiva logró un empate a cero frente al CF Intercity, sumando un punto en el último partido disputado de la competición, de manera que llega al encuentro con la ilusión de recuperar puntos que se le quedaron en el camino. Hasta la fecha, de los 10 partidos que ha jugado el Olimpic Xátiva en la Tercera División, ha ganado en tres de ellos con ocho tantos a favor y 10 en contra.
En cuanto a los resultados como local, el Benigànim ha logrado un balance de una victoria, tres derrotas y un empate en cinco partidos jugados en su campo, de modo que las visitas al estadio Municipal Benigànim no suelen ser de las más complicadas para los visitantes. En las salidas, el Olimpic Xátiva ha ganado dos veces, ha sido derrotado en dos ocasiones y ha empatado una vez en sus cinco partidos disputados, por lo que tendrán que ponerse serios en el duelo con el Benigànim para llevarse la victoria.
Con respecto a la situación de ambos equipos en la tabla clasificatoria de la Tercera División, podemos ver que los visitantes se sitúan por encima del Benigànim con una diferencia de cinco puntos. El equipo de Marcos Cama llega al encuentro en decimonovena posición y con siete puntos antes del encuentro. Por su lado, los visitantes se sitúan en duodécima posición con 12 puntos.
