
# Витолиньш: Спартак в чемпионате Швейцарии был бы где-то в серединке

Published at: **2019-11-06T18:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [Allhockey.ru](https://allhockey.ru/news/show/369213-Vitolin_sh_Spartak_v_chempionate_Shvejcarii_byl_by_gde_to_v_seredinke)

Тренер "Спартака" Харийс Витолиньш поделился впечатлениями от работы в московском клубе."Работы в "Спартаке" оказалось в два раза больше, чем я думал изначально. Но мне хотелось адреналина. "Спартак" - команда с перспективами. Прошла только треть сезона. Да, нужно добавлять, но я вижу, что мы находимся на правильном пути.Насколько принципиально выигрывать у СКА? Скажем так - приятно. Все совпало - у нас была череда поражений, и мы волновались. Плюс СКА дома всегда играет хорошо. Как мы против них настраивались серьезно, так и они против нас. Где-то подсознательно волновались, хотя Олег Валерьевич всегда старается скрыть это от ребят, чтобы им не передалось его состояние. Ребята на тот момент сами понимали, что нужно преодолеть череду поражений. И именно на СКА нам удалось это сделать.На какое место может претендовать нынешний "Спартак" в чемпионате Швейцарии? Скажу так - где-то в серединке. Потому что в чемпионате Швейцарии нет команд-фаворитов. Там все клубы довольно ровные. Но если говорить о зрелищности хоккея - каждый играет, чтобы победить. В прошлом году я видел три турнира, которые выиграли финны: Кубок Шпенглера, Кубок Швейцарии и чемпионат мира. И их хоккей был далеко не зрелищный. Они просто умно играют, обороняются и выезжают на контратаках. Финны даже не пробуют идти в давление, сидят в обороне. Для каждого тренера важнее победить, чем показать современный зрелищный хоккей. Победителей не судят. Так и у нас сейчас в КХЛ. Но "Спартаку" нужно забивать больше, однозначно. Мы также должны учиться держать счет и строить оборону. Главное - победы, Кубок. А каким образом его выигрывают - никого не волнует. Тренер просто хочет идти от раунда к раунду и в итоге выиграть этот Кубок. А как он это сделает - пусть люди потом обсуждают", - сказал Витолиньш.  
 Фото: spartak.ru

        Источник: Спорт-Экспресс
      
