
# Những bạn trẻ nào giành giải street style tại phố Tràng Tiền?

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [TGT - THE GIOI TRE](https://thegioitre.vn/nhung-ban-tre-nao-gianh-giai-street-style-tai-pho-trang-tien-83262.html)


        Các set đồ phối hài hoà về màu sắc, biết tiết chế phụ kiện hiện là xu hướng được giới mộ điệu ưa chuộng.
      
Aquanfina Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam 2019 vừa kết thúc. Cùng điểm qua những gương mặt sáng tạo trong cách phối đồ đã đoạt giải Best Street Style. Ảnh: Hoàng Việt.
Ngày đầu tiên, giải thưởng thuộc về Nguyễn Phương và Vũ Nhật Anh. Các bạn đều phối màu đen làm gam chủ đạo. Nhật Anh (bên phải) theo style dark wear, anh chọn cho mình sắc đỏ tối làm điểm nhấn cho bộ đồ. Nguyễn Phương dùng đến item túi cầm tay đính đá và mẫu thắt lưng bản to để tổng thể không bị cứng.
Trần Nghĩa và Trần Trang là hai gương mặt tiếp theo giành giải. Trần Trang (bên phải) gây ấn tượng với ban giám khảo nhờ set đồ phối hài hoà giữa màu vàng, hồng, trắng. Cô nàng biết tiết chế các phụ kiện không cần thiết. Ngược lại, Trần Nghĩa thu hút với mẫu áo dáng lạ nhưng kết hợp màu sắc tốt.
Ngày thứ 3, giải thưởng Best Street Style được trao cho nam diễn viên Lãnh Thanh cùng cặp Bích Phương - Xuân Huỳnh. Chàng diễn viên gây ấn tượng với cách phối đồ an toàn nhưng thể hiện được điểm mạnh trong vóc dáng. Trong khi đó, đôi trẻ đoạt giải thu hút khi diện đồ đen đồng điệu, các chi tiết như phối với áo phông trắng, vòng xích, áo đính lông giúp set đồ không bị tối.
Nguyễn Việt Hùng và bé Phạm Ngô Gia Nhi là gương mặt sáng giá của ngày 4. Set đồ của Việt Hùng có tính thực tế cao, hợp với thời tiết mùa thu Hà Nội. Bên cạnh đó, cách anh mix quần jeans ống xuông với áo da tạo vẻ trẻ trung, sang trọng. Bé Gia Nhi như quý cô khi mix 2 gam màu trắng, be. Cách dùng những phụ kiện như boots cao cổ, áo chấm bi, mũ rộng vành là điểm mạnh của cả bộ đồ.
Vào ngày thứ 5, chỉ có một gương mặt đặc biệt thu hút ban giám khảo. Vũ Uy xuất hiện ấn tượng với bộ đồ sáng tạo. 3 màu trắng, xám, đen được dùng luân phiên. Item jumpsuit phối với áo blazer dáng lạ. Cách dùng phụ kiện cũng là điểm sáng khi bạn chỉ mang theo những đồ cần thiết, cùng gam màu với set đồ như kính, mũ len, balo.
Ngày cuối cùng của The Best Stree Style kết thúc bằng set đồ Đức Diệu - Phương Anh. Khi màu tím đang là xu hướng của năm nay, hai bạn đã biết dùng đến gam này để tạo điểm nhấn cho những items đen. Đặc biệt, cả hai đều chú trọng vào việc chọn phụ kiện hợp với tổng thể phong cách.
