
# Manifestantes bloqueiam estradas e mantêm pressão sobre políticos libaneses

Published at: **2019-11-04T11:41:00+00:00**

Author: ****

Original: [UOL Noticias](https://noticias.uol.com.br/ultimas-noticias/efe/2019/11/04/manifestantes-bloqueiam-estradas-e-mantem-pressao-sobre-politicos-libaneses.htm)

Beirute, 4 nov (EFE).- Manifestantes voltaram a bloquear as estradas no Líbano nesta segunda-feira pressionando o governo para que haja uma renúncia em bloco, enquanto as forças políticas se preparam para a nomeação do novo primeiro-ministro após a saída de Saad Hariri.
Desde ontem à noite, várias estradas principais que ligam a capital Beirute a outras partes do país foram bloqueadas e, embora algumas tenham sido reabertas após negociações com tropas do Exército, outras seguem fechadas hoje.
O bloqueio nas estradas tem sido uma ferramenta usada várias vezes desde o início dos protestos, em 17 de outubro, e que recomeçaram ontem, aguardando uma decisão dos governantes.
Ontem, dezenas de milhares de pessoas tomaram o centro da capital e as principais cidades libanesas para mostrar sua "unidade" contra a classe política dominante, considerada corrupta pela população.
Os manifestantes pedem não apenas a saída do primeiro-ministro e seu gabinete, mas também de todos os líderes, incluindo o presidente Michel Aoun, que na semana passada fez promessas e concessões que parecem não ter convencido a população.
É exigido pelos manifestantes uma mudança no sistema político herdado em parte da guerra civil (1975-1990), bem como uma solução para os problemas estruturais do país, em que o abastecimento de água e energia elétrica sofrem cortes diariamente, assim como o serviço de coleta de lixo que não é eficiente.
Hoje, escolas e universidades reabriram suas portas, assim como muitos bancos, depois que a situação se normalizou temporariamente no final de semana, mas outros estabelecimentos permanecem fechados.
A crise também teve um impacto na imprensa e os jornalistas Mohamad Zbeeb e Joyce Slim, do jornal "Al Ajbar", próximo ao grupo xiita Hezbollah, abandonaram a publicação por se oporem à linha editorial contra a revolta popular.
O Hezbollah pronunciou-se contra uma mudança de governo e até culpou os Estados Unidos pela agitação no país, onde os xiitas têm presença e influência proeminentes com o apoio do Irã. EFE
