
# В Свердловской области спасатели и энергетики будут работать в особом режиме

Published at: **2019-11-01T05:24:00+00:00**

Author: **Вероника Борзова**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/66/society/2355830)


        ЕКАТЕРИНБУРГ, 1 ноября, ФедералПресс. Сотрудники МЧС переведены в режим повышенной готовности из-за непогоды. Почти 400 единиц техники ликвидируют последствия снегопада в регионе.
      
В Свердловской области из-за непогоды спасатели и энергетики переведены в режим повышенной готовности. Всю ночь в Екатеринбурге уборочная техника убирала снег. Всего в регионе на улицах работает более 400 единиц техники. Известно, что в последний день октября в городе выпало 5–6 миллиметров снега, передает корреспондент «ФедералПресс».
По данным пресс-службы МЧС, особый режим будет действовать с 1 ноября по 5 ноября. В главном управлении и подразделениях организовано дежурство руководящего состава, а оперативные группы будут выезжать на места возможных происшествий. Также спасатели контролируют торговые центры и жилые сектора.
Энергетики тоже будут работать в особом режиме. Оборудование станций и тепловых сетей полностью подготовлено к работе в праздничные дни. А круглосуточное дежурство будут вести порядка 10 бригад и 18 единиц специальной техники.
В департаменте информационной политики Свердловской области уточнили, что сейчас на улицах работает более 400 машин по уборке снега. За ночь снег выпал в Нижнем Тагиле, Кушве, Верхотурье, Серове. Без снега остались жители Ивдельского городского округа.

        Фото: ФедералПресс /Елена Ельцова
      
