
# Лукашенко прибыл с официальным визитом в ОАЭ

Published at: **2019-11-01T14:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/01/lukashenko-pribyl-s-oficialnym-vizitom-v-oae)

Президент Белоруссии Александр Лукашенко начал официальный визит в Объединенные Арабские Эмираты. Информацию об этом распространила пресс-служба белорусского лидера.
Сообщается, что «контакты в предстоящие дни с руководством этой страны и деловыми кругами станут продолжением как многолетней дружбы и сотрудничества между двумя странами, так и состоявшихся официальных переговоров с наследным принцем Абу-Даби заместителем верховного главнокомандующего Вооруженными силами ОАЭ шейхом Мухаммедом бен Заидом аль-Нахайяном, который в сентябре текущего года впервые посетил Белоруссию с официальным визитом». По информации пресс-службы, перечень направлений, представляющих взаимный интерес для сторон, включает вопросы расширения торговых отношений, а также развития инвестиционного сотрудничества в различных сферах.
Напомним, президент Белоруссии в последние годы является частым гостем в ОАЭ. Приглашает семью Лукашенко наследный принц Абу-Даби. Накануне нынешней поездки белорусский лидер отметил, что она станет для него возможностью на несколько дней отойти от повседневной жизни. «Хотя бы три дня мне заодно там ноги обмакнуть в этот залив. Отпуск не получится. У президента нет заместителей… Хотелось бы побывать в отпуске, как все. Полноценный отпуск — хотя бы две недели. Но это уже потом, в той жизни», — сказал президент Белоруссии.
