
# Formas de quedar embarazada SIN tener sexo

Published at: **2019-11-05T15:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Radio Corazón](https://corazon.pe/estilo-de-vida/salud-femenina/formas-de-quedar-embarazada-sin-tener-sexo-noticia-1209831)


        Conoce algunas formas en las que puedes quedar embarazada sin tener relaciones sexuales. Aquí te mostramos todos los detalles para que estés informadísima al respecto.
      
No es muy habitual que una mujer salga embarazada sin haber tenido relaciones sexuales específicamente, es decir sin penetración pero sí se puede. ¿Cómo? Y es que durante los juegos sexuales, previos al coito, una mujer puede quedar embarazada sobre todo si es que está en sus días fértiles. Aquí te mostramos todos los detalles para que estés informada.
Sexo con ropa: Puede que ambos estén totalmente vestidos, sin embargo emulen los movimientos sexuales uno encima del otro. En este caso la única manera de que puedas salir embarazada es que tu pareja eyacule cerca a tu vulva.
Masturbación: La única manera de que puedas quedar embarazada en la masturbación es si es que su miembro estuvo en contacto con tu vagina después o si te tocaste o te tocaron la vagina cuando tus manos tenían esperma.  
Penetración con dedos: Cuando te penetran con los dedos puedes quedar embarazada solo sí es que hay semen en entre ellos después de una eyaculación reciente. Para evitar un embarazo, debes asegurarte si es que ha eyaculado recientemente en su mano y que haya lavado la zona antes de tocarte.
Sexo anal: Aunque te parezca mentira sí puedes quedar embarazada con el sexo anal, si es que el semen sale del recto y se acerca a la vulva.
