
# Im Rieselfeld gibt es wieder eine Post

Published at: **2019-11-04T18:19:34+00:00**

Author: **Anja Bochtler**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/im-rieselfeld-gibt-es-wieder-eine-post--179070078.html)


        Ende Juni 2018 hatte die alte Rieselfelder Partnerpostfiliale aufgegeben. Nach fast eineinhalb Jahren Post-Pause hat jetzt eine neue eröffnet – wieder an der Rieselfeldallee.
      
Es war ein langes Hin und Her – doch nach einer langen Pause gibt’s jetzt wieder eine Rieselfelder Post-Partnerfiliale: Seit Donnerstag sind zwei Mitarbeiter und eine Auszubildende für Post-Kundinnen und -Kunden in neuen Räumen an der Rieselfeldallee 18 da. Gleichzeitig sind sie, genau wie bei der Post in Haslach, auch für den Internet- und Handybetreiber Vodafone und den Energieversorger Badenova im Einsatz.
Vor kurzem hätte er das nicht gemacht: Der Mann ganz vorn in der kleinen Schlange kauft nur eine einzige 80-Cent-Briefmarke. "Jetzt geht sowas wieder", sagt er – weil er wieder eine Postfiliale in Reichweite hat, bei der er einfach schnell mal vorbeischauen kann. Davor hat er Post-Besuche seit Ende Juni 2018 immer genau planen und Zeit zum Fahren miteinrechnen müssen. Denn damals hatte die einstige Partnerpostfiliale an der Rieselfeldallee 38 aufgegeben.Fast eineinhalb Jahre hat es bis zu dieser Lösung gedauert. Nach der mühsamen Suche nach einem neuen Standort musste noch umgebaut werden: Früher gehörte der jetzige, rund 65 Quadratmeter große Postraum zum – weiterhin bestehenden, aber an dieser Stelle verkleinerten – Fahrradgeschäft "Bikeposten". An drei Schaltern bieten nun der Filialleiter Hadi Hares, sein Kollege Sabo Rahmani und eine Auszubildende Dienstleistungen von Post, Vodafone und Badenova an.Hadi Hares und Sabo Rahmani arbeiten beide seit Jahren bei der Post: Sie waren zuerst in Zähringen, zuletzt in Haslach. Auch in Haslach, wo die Postbank als frühere Betreiberin im Sommer 2018 ausstieg, kamen zu den Post-Schaltern unter den neuen Betreibern Daniel Jean-Louis und Ralf Lutz ab August 2018 Stützpunkte für Badenova und Vodafone dazu. Dieses Konzept haben Daniel Jean-Louis und Ralf Lutz, die außerdem noch Mobilfunkläden an der Sundgauallee und in Herbolzheim haben, nun in Rieselfeld übernommen. Mit Hadi Hares und Sabo Rahmani haben sie in der neuen Filiale Mitarbeiter im Einsatz, die mit Badenova und Vodafone vertraut sind – da sich deren Angebote und Preise oft ändern, sei es nicht immer leicht, den Überblick zu behalten, erzählt Hadi Hares."Als wir in den vergangenen Wochen renoviert haben, sind oft Leute stehen geblieben und haben sich gefreut." Daniel Jean-LouisJe nachdem, wie sich die Rieselfelder Filiale entwickelt, kommen zu den derzeit zwei Vollzeitstellen und der Auszubildenden vielleicht noch Stellen dazu, sagt Daniel Jean-Louis. Zunächst sollen bei möglichen Engpässen Kollegen aus Haslach aushelfen. Die Kooperation mit Badenova und Vodafone sei wichtig: "Das sind starke Partner." Dass andere Post-Partnerfilialen, die stattdessen neben den Postleistungen zum Beispiel Schreibwaren oder Lebensmittel anbieten, oft schnell wieder aufgeben, wundert ihn nicht – da käme viel zu wenig Geld rein. Dass die Rieselfelder eine Post vermisst haben, hat er schon vor der Eröffnung deutlich gespürt: "Als wir in den vergangenen Wochen renoviert haben, sind oft Leute stehen geblieben und haben sich gefreut." Das bestätigt sich bei denen, die an diesem Spätvormittag in der Schlange stehen: Alle sind froh darüber."Dass es wieder eine Post gibt, ist ganz klasse", sagt eine Frau, die oft zur Post muss: "Ich habe zwei erwachsene Kinder im Ausland, deshalb verschicke ich oft Päckchen." Fast eineinhalb Jahre lang musste sie nach Haslach oder auf die Hauptpost in der Innenstadt ausweichen. Jedoch gibt es in der Rieselfelder Filiale nicht alle Serviceleistungen, die vor den Post-Umstrukturierungen immer dazu gehörten: Es gibt weder einen Briefmarkenautomaten, an dem zu jeder Zeit Briefmarken gekauft werden können, noch einen Postbank-Geldautomaten oder andere Postbank-Leistungen. Und weil die Fläche des neuen Raums überschaubar ist, muss bei hohem Päckchen-Aufkommen zum Lagern und Abholen vielleicht teils auf andere Orte ausgewichen werden – das ist in Haslach auch der Fall.
