
# Русия още не вярва, че Ал Багдади е убит

Published at: **2019-11-02T08:00:00+00:00**

Author: **Нели Христова**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/notifikacii/2019/11/02/rusiia-oshte-ne-viarva-che-al-bagdadi-e-ubit.428282)

Руските военни все още не могат да потвърдят смъртта на лидера на терористичната организация "Ислямска държава" Абу Бакр ал Багдади, заяви руският външен министър Сергей Лавров, цитиран от ТАСС.
Лавров каза това в интервю за аналитично предаване по телевизия "Росия 24". Външният министър отбеляза, че руските военни изследват допълнителни факти, свързани с разпространената от САЩ информация за гибелта на Ал Багдади.
"Руското министерство на отбраната вече направи коментар във връзка с Абу Бакр ал Багдади. Искаме да получим допълнителна информация. Всичко беше обявено в тържествен и ликуващ стил, но нашите военни все още изследват допълнителни факти и не могат да потвърдят голяма част от това, което заявиха САЩ", изтъкна Лавров."Въпреки това ликвидирането на терористи, ако то наистина се е случило, е, предполагам, положителна стъпка", каза министърът.
Американският президент Доналд Тръмп съобщи за ликвидирането на лидера на "Ислямска държава" на 27 октомври, припомня БТА. Тръмп заяви, че Ал Багдади е бил убит при специална операция на американските сили в сирийската провинция Идлиб. Руското министерство на отбраната заяви, че не разполага с достоверна информация за смъртта на Ал Багдади. Международната общност определи ликвидирането му за важна, но не и за решаваща стъпка в борбата с тероризма.
