
# Да будет свет: администрация Сыктывкара обязала Жилкомсервис осветить пешеходный переход к парку им.Мичурина

Published at: **2019-11-03T15:00:00+00:00**

Author: **Андрей Фетисов**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188350)

Пешеходный переход возле Мичуринского парка со стороны Октябрьского проспекта представляет угрозу жизни. Такой сигнал поступил на портал проекта "Активный регион" от сыктывкарцев.
"Переход не освещается в темное время суток, проезжая часть широкая, водители несутся в две полосы, обгоняя друг друга. На дороге не установлены даже "лежачие полицейские", а ведь здесь находятся культурные и спортивные учреждения с большим количеством детей", - рассказала сыктывкарка.
В администрации города сообщили, что управление ЖКХ уведомило организацию "Жилкомсервис" о необходимости проведения работ по обследованию территории в районе Мичуринского парка.

        ***Портал "Активный регион" создан по инициативе главы Республики Коми Сергея Гапликова. Этот портал дает возможность гражданам – зарегистрированным пользователям – обратить внимание органов власти на необходимость решения той или иной проблемы.
      

        Каждый вопрос, поступивший на "Активный регион", направляется в орган власти по подведомственности для реагирования и подготовки ответа. Даются ответы либо о фактическом решении вопроса, либо о запланированных сроках его решения. На часть вопросов даются разъяснения, в какой орган власти или иную структуру необходимо обратиться для их решения.
      

        Обратиться с вопросом на портал "Активный регион".
      

        ***Граждане также могут задать вопросы, позвонив на Горячую линию главы Республики Коми - 8-800-200-96-14. Сервис работает круглосуточно, семь дней в неделю. Звонок – бесплатный как с мобильного, так и со стационарного телефона.
      

        ***Вопросы, касающиеся трудового, семейного, гражданского, жилищного и наследственного права, можно задать референту главы Коми Роману Койдану. На этой же странице можно ознакомиться с ответами на часто задаваемые вопросы в разных отраслях права.
      
