
# Ventas en comercios minoristas cayeron un 10 por ciento en octubre

Published at: **2019-11-04T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/economia/ventas-comercios-minoristas-cayeron-un-10-ciento-octubre-n2540130.html)

Las ventas de los comercios minoristas del país retrocedieron un 10 por ciento promedio en octubre pasado, en un contexto marcado por la incertidumbre sobre el dólar a causa del reciente proceso electoral, faltantes de mercaderías y una persistente suba de precios, según detalló un relevamiento difundido ayer por la Confederación Argentina de la Mediana Empresa (Came).
De ese modo, en lo que va del año las ventas minoristas acumularon una baja del 12,5 por ciento respecto de igual período de 2018.
En los locales de venta directa al público, el retroceso fue superior al promedio debido a que en septiembre la caída fue del 11,5 por ciento interanual. En la modalidad online, las transacciones subieron 0,1 por ciento .
"Hubo sectores, como indumentaria, donde el comercio electrónico del mes creció 16,1 por ciento anual. Lo mismo muebles, decoración y textiles para el hogar, donde ascendió 18,9 por ciento anual en esa modalidad, no así en locales físicos, donde el declive se mantuvo alto", señaló la Came.

        Lo que vendrá
      
A pesar del resultado negativo de septiembre, los negocios mantienen buenas expectativas para fin de año: en promedio, se espera un aumento del 9,1 por ciento anual en las ventas y los rubros con mayor optimismo son calzados, electrodomésticos y alimentos.
Durante el décimo mes del año, en especial en la modalidad de venta online, hubo sectores como mueblería, electrodomésticos o indumentaria donde, al revés de la tendencia, muchas familias concretaron consumos aprovechando los importes sin aumentos, resaltó la entidad empresaria.
El relevamiento de la Came se realizó en base a la información aportada por 1.100 comercios de todo el país, que fueron relevados entre el martes 1º y el jueves 31 de octubre por un equipo de 27 encuestadores localizados en las principales ciudades del país, además del Gran Buenos Aires y la Capital Federal.
Según la entidad, los principales factores que afectaron las ventas fueron las "demoras en las entregas de mercadería: el 40,5 por ciento de los negocios relevados tuvo problemas para abastecerse en tiempo".
A su vez, la mercadería, en la última semana de octubre, llegó con incrementos de precios promedio del 8,6 por ciento, que —en general— el comercio trasladó de manera paulatina.
En la comparación mensual, sin desestacionalizar, las ventas de octubre subieron un 50 por ciento, algo que se explica en que ese mes suele ser de mayor consumo, impulsado por el Día de la Madre.
A pesar de ese crecimiento, al ajustarlo por inflación, el resultado final es negativo en el cotejo interanual.
