
# Prototipe Toyota Yaris GR-4 Versi Balap WRC, Penggerak 4WD

Published at: **2019-11-07T00:48:00+00:00**

Author: **Wira Utama, Eko Ari Wibowo**

Original: [Tempo](https://otomotif.tempo.co/read/1269248/prototipe-toyota-yaris-gr-4-versi-balap-wrc-penggerak-4wd)

TEMPO.CO, Jakarta - Prototipe Toyota Yaris GR bergaya reli dengan sistem penggerak roda empat atau 4WD akan meluncur bulan depan. Yaris top range ini diprediksi akan menjadi penerus kesuksesan Yaris WRC di ajang Reli.
Seperti dilansir dari autocar.uk, Yaris GR-4 ini sejalan dengan Yaris WRC atau mobil yang dirancang khusus oleh Toyota Gazoo Racing WRT untuk berkompetisi reli dunia. Ada kemungkinan mobil baru ini akan dihomoligasi untuk membentuk dasar mobil Yaris WRC generasi baru.
Gambar Yaris GR-4 menunjukkan bagian belakang yang mirip dengan versi standar. Tetapi ada penambahan lengkungan di bagian atas roda belakang agar sesuai dengan brief performa tinggi mobil.
Wakil presiden eksekutif Toyota, Matt Harrison, mengatakan kepada Autocar bahwa performa versi model GR4 kemungkinan akan diluncurkan untuk memperkuat hubungan antara mobil umum Toyota dengan Motorsport Gazoo Racing.
Toyota sendiri telah menerapkan berbagai tingkatan merek di bawah tema Gazoo Racing untuk mengembangkan struktur model untuk model-model kinerja tinggi. Ini termasuk versi GRMN jangka panjang, yang diposisikan di atas model yang membawa emblem GR.
Toyota juga menyediakan trim GR Sport yang menawarkan tampilan yang lebih agresif sambil mempertahankan paket mekanis yang tidak berubah. Sekadar tambahan, Toyota mengamankan gelar Kejuaraan Reli Dunia 2018 dengan Yaris WRC, lewat pembalapnya, Ott Tanak dan Martin Jarveoja dari Estonia.
