
# ДТП с 11 погибшими близ Кордая: водителю автобуса вынесли приговор

Published at: **2019-11-06T01:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/dtp-11-pogibshimi-bliz-kordaya-voditelyu-avtobusa-vyinesli-383378/)

Кордайский районный суд вынес приговор водителю автобуса, допустившему опрокидывание на трассе, в результате чего погибли 11 человек, передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу Жамбылского областного суда.
По сообщению пресс-службы суда, мужчина был обвинен по статье 345, части 4 УК РК (нарушение правил дорожного движения лицом, управляющим транспортным средством, повлекшее по неосторожности смерть более двух лиц).
"Подсудимый признал свою вину полностью и раскаялся. Суд отнес искреннее раскаяние подсудимого, положительные характеристики с места жительства, отсутствие судимости к смягчающим уголовную ответственность обстоятельствам, учтено отсутствие в его действиях отягчающих обстоятельств. Суд приговорил подсудимого к пяти годам лишения свободы с лишением права управления транспортным средством сроком на семь лет. С него взыскан в Фонд компенсации потерпевших принудительный платеж в размере 15 МРП. Приговор суда не вступил в законную силу", - говорится в сообщении.
Напомним, ДТП произошло 20 апреля около 05.00 в Кордайском районе. На 181-м километре автодороги Алматы - Ташкент произошло столкновение машины марки Toyota с двигавшимся в том же направлении грузовым автомобилем. В свою очередь пассажирский автобус, избегая столкновения с этими автомобилями, опрокинулся. В автобусе были граждане Казахстана, Узбекистана и Таджикистана. 44-летний водитель был арестован.
В аварии погибли 11 пассажиров автобуса, двое получили тяжкие телесные повреждения, восемь - телесные повреждения средней тяжести. Через некоторое время в больнице скончался еще один из пострадавших в ДТП. Таким образом, число погибших возросло до 12 человек.
