
# Jornada 12 de la Tercera División: previa del duelo CD El Ejido 2012 - Maracena

Published at: **2019-11-02T16:02:39+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/jornada-12-de-la-tercera-division-previa-del-duelo-cd-el-ejido-2012---maracena-7711678)

El próximo domingo a las 17:00 se jugará el partido de la duodécima jornada de la Tercera División, el cual enfrentará a El Ejido y a la Maracena en el Municipal de Santo Domingo.
El CD El Ejido 2012 afronta con ánimos reforzados para el partido de la duodécima jornada después de vencer en los dos últimos encuentros de la competición contra el Antequera fuera de su campo (1-3) y contra el Torredonjimeno como local (2-1). Desde el inicio de liga, los locales han vencido en siete de los 11 partidos disputados hasta ahora y han conseguido encajar 21 goles a favor y 12 en contra.
En el lado de los visitantes, la Maracena cosechó un empate a dos frente al Poli Almería, sumando un punto en el último partido disputado de la competición, de modo que llega al encuentro con la ilusión de recuperar puntos que se le quedaron en el camino. De los 11 partidos jugados en esta temporada de la Tercera División, la Maracena ha ganado en cuatro de ellos con un balance de 16 tantos marcados frente a 15 encajados.
En referencia a los resultados como local, el CD El Ejido 2012 ha conseguido unas cifras de cuatro victorias y un empate en cinco partidos jugados en su estadio, unas cifras que hablan bastante bien de la escuadra de David Cabello cuando juega en su casa. En el papel de visitante, la Maracena ha ganado dos veces y ha empatado una vez en sus cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, por lo que se trata de un rival bastante fuerte fuera de casa al que los locales deberán hacer frente.
Con anterioridad se han disputado otros enfrentamientos en el Municipal de Santo Domingo en los que tanto el CD El Ejido 2012 como la Maracena han empatado el mismo número de veces en esta competición (dos empates). Además, los visitantes no pierden en sus últimas dos visitas al estadio de El Ejido. El último encuentro entre El Ejido y la Maracena en la competición se disputó en marzo de 2016 y finalizó en tablas (1-1).
Si analizamos la situación de estos equipos en la tabla clasificatoria de la Tercera División, podemos ver que el CD El Ejido 2012 se sitúa por delante del equipo visitante con una ventaja de nueve puntos. Los locales llegan al encuentro en segunda posición y con 24 puntos puntos en el casillero. Por su lado, los visitantes se sitúan en duodécima posición con 15 puntos.
