
# Час мистецтва

Published at: **2019-11-07T14:37:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/ukr/krasota-i-moda/chas-mistectva-50047891.html)


        «Творчість є джерелом усього, що ми робимо. Саме завдяки творчості ми виготовляємо художні ювелірні витвори, які дарують нашим шанувальникам натхнення і підкреслюють їхню індивідуальність». 
        Фрідріх Вілле, президент компанії
      
Ювелірний дім FREYWILLE створює елегантний симбіоз мірила часу і сучасної прикраси у вигляді наручного годинника, поєднуючи в собі найкраще — точний годинниковий механізм і розкішний художній дизайн. Переплетіння шарму і шику. Насичені яскраві кольори в мотивах ювелірної емалі, яка виготовляється вручну майстрами у Відні з 1951 року, прикрашають корпус зі швейцарським механізмом.
Годинники FREYWILLE доступні в багатьох дизайнах емалі і декількох формах, які бездоганно пасуватимуть до щоденного образу.
Завдяки вишуканому циферблату, покритому ніжним перламутром й обрамленому одним із високохудожніх дизайнів FREYWILLE на дорогоцінній емалі, годинник «Хелена» став втіленням жіночності і квітучої привабливості прекрасної половини людства.
«Вандомська площа» — строгий, мінімалістичний годинник FREYWILLE, який ідеально впишеться у ділові будні своєї власниці. Класичне виконання в сучасній інтерпретації від австрійського ювелірного дому.
Годинник «Пікаділлі» гордовито носить назву однієї з найвідоміших площ світу і вирізняється акуратним круглим циферблатом з браслетом, прикрашеним художніми мотивами «гарячої» емалі FREYWILLE. Поєднання елегантності, функціональності і майстерності.
Усі годинники FREYWILLE оснащені швейцарським кварцовим механізмом фірми ETA, що гарантує їхню бездоганно точну роботу. Саме завдяки дорогоцінній емалі годинник є не тільки функціональним предметом вимірювання часу, а й розкішною прикрасою.
