
# El 44 por ciento de colombianos se sienten inseguros, señala senador

Published at: **2019-11-05T22:09:00+00:00**

Author: **Prensa Latina**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100456-el-44-por-ciento-de-colombianos-se-sienten-inseguros-senala-senador)


        El 44 por ciento de los colombianos se sienten inseguros, señaló hoy Roy Barreras, presidente de la Comisión de Paz del Senado.
      
Ese es un fracaso en materia de seguridad ciudadana y eso es responsabilidad del ministro (de Defensa, Guillermo) Botero, expresó durante un nuevo debate de moción de censura en el Senado contra el funcionario en un contexto de persistente violencia en el departamento del Cauca (suroeste).
Ministro Botero, la seguridad nacional se le salió de las manos. La seguridad de los colombianos, está en sus manos senadores, subrayó.
No queremos esa guerra, Ministro, queremos volver a respirar un escenario de paz, que con dificultad hemos construido y que vamos a seguir defendiendo hasta el final. áNo más fracaso en el Cauca!, remarcó.
Hemos vuelto a los falsos positivos (muertes de civiles registradas como caída de guerrilleros en combate). Ministro, no puede decir que sus hombres le informaron que fue un forcejeo o que no le informaron nada, como es el caso del asesinato de Flower Trompeta (defensor de derechos humanos). Las equivocaciones aquí se cuentan en vida, afirmó.
La de hoy es una nueva moción de censura promovida contra el titular de la cartera de Defensa en el Congreso, ya que partidos de oposición impulsaron otra en la Cámara de Representantes en junio pasado al argumentar las fuertes críticas en la gestión de Botero.
Con 121 votos a favor y 20 en contra, los congresistas decidieron que permaneciera en el cargo, luego del debate de moción de censura en su contra promovido por los partidos Alianza Verde y Fuerza Alternativa Revolucionaria del Común (FARC).
Durante esa sesión legislativa a Botero se le cuestionó por el presunto retorno a Colombia de los falsos positivos.
Los congresistas de la FARC hicieron mención de la ejecución extrajudicial del excombatiente Dimar Torres, quien en abril pasado fue asesinado luego de ser vejado y salvajemente torturado y en cuyo crimen trascendió la participación de una patrulla del Ejército.
La representación de la FARC en el Parlamento también refirió el asesinato de exguerrilleros desde la firma en 2016 del Acuerdo de Paz entre el Estado y las extintas FARC-EP, a la vez que denunció los sistemáticos homicidios contra líderes sociales en todo el territorio nacional.
En los últimos meses, el Ejército colombiano estuvo en el centro de la polémica sobre todo tras investigaciones publicadas por el diario estadounidense The New York Times y el español El País que aseguran contar con documentos y testimonios que podrían verse como el regreso a este país de la práctica de los falsos positivos.
