
# Какие продукты помогут сжечь жир на животе

Published at: **2019-11-03T05:52:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170367/kakie_produktyi_pomogut_sjech_jir_na_jivote.html)


        Каждая женщина, которая следит за своей фигурой, всегда обеспокоена вопросом: какая еда поможет не только не поправится, но и сжечь лишние калории. Эксперты рассказали, что есть продукты, которые ускоряют метаболизм, тем самым помогают организму сжигать жиры, особенно в области живота и боков.
      

        Грейпфрут
      
Во-первых, грейпфрут обладает низким гликемическим индексом, а значит, понижает аппетит. Во-вторых, в нем содержится самая высокая концентрация флавоноида нарингина, который известен своим свойством сжигать жиры. Это вещество активизирует работу печени, подавляет аппетит и улучшает метаболизм. 

        Имбирь
      
Имбирь отлично ускоряет обмен веществ в организме благодаря высокому содержанию эфирных масел и способствует ускоренному сгоранию жировых клеток. Употребляйте его в виде специй, добавок к гарнирам или мясу или рыбе. 

        Зеленый чай
      
Зеленый чай один из наиболее известных и эффективных природных сжигателей жира. Содержащиеся в нем компоненты, в том числе кофеин, ускоряют метаболизм и стимулируют клетки использовать как можно больше калорий, что способствует уменьшению жировых отложений. Для оптимального эффекта рекомендуется выпивать как минимум одну чашку чая в день.

        Овсянка
      
Овсянка - богатый источник растворимой клетчатки, которая стабилизует уровень сахара в крови и способствует постепенному перевариванию еды, благодаря чему чувство сытости держится намного дольше. Как следствие, вы съедаете меньше пищи, и процесс похудения ускоряется, особенно если сочетать его со спортивными занятиями.
