
# В российских тюрьмах заглушат сотовую связь

Published at: **2019-11-06T11:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102372/)

Власти проработают вопрос блокировки сотовой связи в местах лишения свободы. Таким способом МВД предложило бороться с call-центрами в тюрьмах. В числе других инициатив – создание приложения для защиты от звонков мошенников.
Коллегия Министерства внутренних дел по итогам заседания 1 ноября поручила проработать меры по снижению количества преступлений с использованием информационно-телекоммуникационных технологий. Об этом пишет РБК со ссылкой на источник, знакомый с поручениями.
В частности, органам МВД совместно с Федеральной службой исполнения наказаний (ФСИН), Федеральной службой безопасности (ФСБ) и Роскомнадзором было поручено до 30 июля 2020 года проработать вопрос об установке «блокираторов» сигнала сотовой связи на территории исправительных учреждений для борьбы с дистанционным мошенничеством.Издание направило вопросы относительно инициативы в МВД, ФСИН и ФСБ. Информацию о том, что подобная мера по борьбе с ИТ-преступлениями, а также ряд других сейчас обсуждается, РБК подтвердил представитель компании Group-IB, которая специализируется на борьбе с киберпреступлениями.В январе – августе 2019 года правоохранительные органы России зарегистрировали более 1,355 млн преступлений, что на 1,9% больше, чем за тот же период прошлого года, следует из статистики Генеральной прокуратуры. При этом количество преступлений, совершенных с использованием информационно-телекоммуникационных технологий или в сфере компьютерной информации, выросло на 67%, до 180,15 тыс., говорится в материале РБК.
По словам руководителя лаборатории компьютерной криминалистики Group-IB Валерия Баулина, в этом году телефонные мошенничества захлестнули клиентов российских банков. Одна из поставленных МВД задач связана с созданием единой полицейской базы данных с номерами телефонов мошенников, их сетевыми адресами и платежными реквизитами. Подобные данные уже есть и у Банка России, и у сотовых операторов. В июне-августе ЦБ отправил операторам связи информацию о более чем 2,5 тыс. номеров, с которых поступали звонки клиентам банков, но лишь 200 подменных номеров были заблокированы, и звонки продолжались, указал Баулин.
