
# ¿Es seguro el Black Friday? Aumentan un 26% las suplantaciones de identidad

Published at: **2019-11-06T03:30:00+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/management/black-friday-seguridad-aumentan-suplantaciones-identidad/6517345/)


        En 2018, los españoles se gastaron de media 200 euros en el Black Friday y el número de las búsquedas de las ofertas por internet creció un 60%.
      
El 29 de noviembre se celebrará el Black Friday, un evento de descuentos que surgió en los años 50 en Estados Unidos, pero que con el paso de los años se ha extendido por medio mundo. En España, esta fiesta de las compras empezó a celebrase en 2012, pero en los últimos años su popularidad se ha disparado. Y, con ello, los riesgos de comprar online, ya que han aumentado un 26% las suplantaciones de identidad.
Según datos de Idealo, el año pasado los españoles se gastaron de media 200 euros en el Black Friday y el incremento en las búsquedas de las ofertas por internet creció un 60%. Aunque en su origen las ofertas estaban destinadas a las tiendas físicas cada vez son más las empresas que se suman a los descuentos online. El año pasado, el 69% de los españoles se declaraba interesado en las compras online, frente al 31% que prefería los establecimientos.
En el Black Friday de hace un año, el número de transacciones online se triplicaron si se comparan con las de un viernes cualquiera en España. Esto define el interés que genera esta fecha como inicio de las compras navideñas. "Los datos económicos del Black Friday son muy positivos a nivel de comercio, sin embargo, hay otros riesgos de los que no se habla tanto, como las suplantaciones de identidad por no comprobar las webs en las que se compra", explica el CEO de iMorosity, Mario Mazaira.
Por eso, verificar la web en la que se está realizando la compra es muy importante para evitar páginas fraudulentas. "Para esquivar estas situaciones, siempre recomendamos que el pago vaya vinculado a nuestra entidad financiera y que durante el proceso de compra nos pidan las claves personales. Además, hay que identificar bien las webs, fijarse que aparezca la combinación https y los logotipos de verificación de páginas seguras. Si dudamos de una página, una opción muy interesante es buscar opiniones en internet o en las redes sociales", destaca Mario Mazaira.
Durante el año pasado, se incrementó en un 26% el número de ciudadanos en las listas de morosos por haber sufrido un fraude durante el Black Friday. "A los tres meses del Black Friday fue cuando detectamos este incremento de personas en las listas de morosos. Muchas veces estos ciudadanos no conocen que han sido incluidos en los ficheros hasta que les llama una empresa de recobro con el fin de saldar una deuda pendiente", cuenta el CEO de iMorosity.
Uno de los métodos más comunes utilizados para el robo de datos personales es el phishing. Estos ladrones están muy profesionalizados y los mensajes de phishing parecen provenir de empresas legítimas, aunque la realidad es que son imitaciones. En estos emails se solicita al comprador que valide o confirme la compra, para ello le redirige a una página web falsa donde le pide información sobre su cuenta, lo que puede provocar el robo de su identidad.
El CEO de iMorosity señala que uno de los problemas del robo de identidad es que el afectado suele tardar varias semanas en darse cuenta de que alguien está comprando cosas o pidiendo préstamos con sus datos personales. "Si creemos que hemos podido sufrir un robo de identidad hay que poner una denuncia a la policía, dar de baja todas las cuentas y cambiar todas las contraseñas. Si han pedido algún préstamo a nuestro nombre lo más seguro es que nos incluyan en alguna lista de morosos por lo que empezarán a reclamarnos el dinero empresas de recobro. Ante esta situación lo más importante es no perder la calma y contar con la ayuda de expertos en la materia", concluye Mazaira.
