
# Череповчанка претендует на звание «Королева России»

Published at: **2019-11-07T11:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/news/2019/11/07/cherepovchanka-pretenduet-na-zvanie-koroleva-rossii)

В ноябре пройдет национальный конкурс «Королева России», одной из его участниц станет череповчанка Мария Удовеченко. С ней и другими девушками, имеющими «красивый» опыт, мы поговорили и о конкурсах, и о секретах ухода за собой.
Трамплин
Мария Удовеченко — операционный логист, также она с 16 лет работает моделью. Девушка решила, что для такого масштабного конкурса, как «Королева России», хорошей подготовкой будет участие в городском конкурсе красоты. И подала заявку на конкурс «Мисс Бьюти Лэнд 2019», который проводился в Череповце. Мария не просто поучаствовала, она победила. Интервью мы брали не только у нее, но и у других финалисток.

        — Не могли бы вы поделиться с нашими читательницами тем, что узнали, дать пару практических советов?
      
Мария считает: конкурс красоты открывает девушке двери, пройдя через которые она может сделать что-то большее.

        — А чего вы ждете от конкурса «Королева России»?
      
«Модель должна страдать»
Подруга Кристины Митоновой участвовала в предыдущем конкурсе «Мисс Бьюти Лэнд», и самой Кристине стало интересно. На тот момент девушка была студенткой, сейчас она специалист 1-й категории в дирекции по ремонтам ПАО «Северсталь».
Вскоре Кристине стали писать в соцсетях, делать комплименты, ее даже узнавали на улице.
Кристину мы тоже попросили поделиться советом.
Анастасия Игнатьева рассказала:
На студентку Анастасию Щеглову в процессе подготовки особое впечатление произвели фотосессии и мастер-классы по фотопозированию:
Как в спорте
Екатерина Ширяева рассказала, что принять участие в конкурсе ее уговорила семья.
Мы и Екатерину попросили рассказать пару секретов красоты.
Ульяна Трофимова была самой молодой участницей проекта, ей тогда было 17 лет.
Елена Бжания, газета «Голос Череповца»
