
# Gustavo Coleoni: “Me voy muy conforme con el rendimiento”

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Deportivo**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509376/gustavo-coleoni-me-voy-muy-conforme-rendimiento)

A pesar de que estuvo dos veces al frente en el marcador, el empate dejó conforme a Gustavo Coleoni, entrenador de Central Córdoba. “Viendo la cantidad de situaciones de gol, creo que se nos escaparon dos puntos. Por el transcurso del partido, el dominio y la posesión de Arsenal, por ahí el empate está bien. Me voy muy conforme con el rendimiento del equipo”, analizó el cordobés, tras el 1-1 ante Arsenal.
El “Sapo” elogió al rival: “Este equipo se salva, tiene un muy buen funcionamiento, un muy buen entrenador y ha demostrado que está muy por encima de muchos equipos. Arsenal no era sorpresa para mí porque se como juega y los jugadores que tiene, realmente es un equipo duro”.
A Coleoni le consultaron que le faltó al Ferro para quedarse con los tres puntos. “A lo mejor nos faltó esos cinco minutos de poder ordenarnos un poco, después de ponernos en ventaja, y tener esa paz de poder jugar y atacar los espacios”, respondió.
El DT también se refirió a la inclusión de Marcelo Meli como titular. “Hizo una muy buena semana Marcelo, hace diez días que viene trabajando muy bien y buscamos tener un poquito más de agresividad en la presión y ser más combativos en la mitad de la cancha. Lo hizo muy bien, creo que Marcelo hizo un buen juego”, señaló.

        
          Cambios
        
      
“Después cambiamos en el segundo tiempo porque nos estaban manejando la espalda del Kily (Vega) y jugamos con tres volantes adelante del Kily solo y con dos puntas. En el primer tiempo nos dominaron un poco más pero el segundo fue más parejo, lo controlamos con el cambio. Hicimos un partido palo y palo”, añadió.
Al parecer, Central Córdoba se siente más cómodo jugando de visitante. Y Coleoni se refirió al respecto: “No me gustaría decir que al equipo le gusta regalar espacios y salir rápido de contra. Somos un equipo vertical, que cuando el rival nos maneja un poquito la pelota en el medio y podemos robar y atacar espacios, somos bravo en ese aspecto”.
Pero de inmediato el DT reconoció la deuda que tienen como local, la cuál espera poder saldar el próximo lunes, ante Vélez Sársfield. “La materia pendiente es, en nuestra cancha, poder dominar al rival, tenerlo contra un arco. No hemos ligado tampoco de local, pero es una materia pendiente. Veremos con Vélez, que es un rival diferente a este, más vertical, más rápido, más físico. Ojalá podamos sumar tres para que este punto sirva”, concluyó.
