
# Google podría desafiar las críticas del Pixel 4 con un descuento histórico en el flagship durante este Black Friday

Published at: **2019-11-07T18:06:00+00:00**

Author: **Christian Collado**

Original: [Andro4all](https://andro4all.com/noticias/google/google-pixel-4-xl-descuento-black-friday)

Los Google Pixel 4 y 4 XL están teniendo un inicio… complicado. A pesar de que, en general, la crítica ha recibido con buenas puntuaciones las nuevas creaciones de Google –nosotros mismos otorgamos al Pixel 4 XL una muy buena puntuación en su análisis–, parece estar bastante claro que decisiones tomadas por la compañía como el hecho de reducir la capacidad de batería del modelo de menor tamaño, o limitar la función de “pantalla suave” a solo algunas situaciones concretas, estarían llevando a más de una persona a descartar la compra de uno de los nuevos terminales, al menos por ahora.
Pero puede que Google tenga la solución a ese problema: una gran oferta que podría llegar poco más de un mes después de la presentación de los teléfonos, y que sin duda convertiría a los Pixel 4 y Pixel 4 XL en dos opciones mucho más atractivas.
Ha sido un usuario de Reddit quien, mientras navegaba por la red, se ha topado con el anuncio sobre estas líneas. En él, se indica claramente que ambos modelos de la serie Pixel 4 serían rebajados en 200 dólares en Google Store, la tienda online oficial de la compañía.
De ser así, como bien especifican en 9to5Google, el precio de los terminales pasaría a ser de 599 y 699 dólares para el Pixel 4 de 64 y 128 GB respectivamente, y de 699 y 799 dólares para el modelo XL, cifras que sin duda eclipsan en cierta medida los inconvenientes de los que algunos usuarios parecen quejarse, aunque me temo que no sería una decisión demasiado bien recibida por los primeros compradores de los dispositivos.
Según el anuncio, la promoción estaría vigente hasta el día 2 de diciembre, lo cual nos hace pensar que esta rebaja podría dar comienzo durante el próximo Black Friday, y por tanto ser válida durante un total de cinco días.
Es conveniente comentar que, el año pasado, Google también rebajó el precio de los Pixel 3 durante el Black Friday, en una promoción que incluso llegó a España, si bien en ese momento el descuento fue de 100 euros –150 dólares en Estados Unidos–. Teniendo en cuenta los antecedentes de la compañía, es de esperar que la firma lleve a cabo una estrategia similar, y esta nueva promoción acabe estando disponible en la mayoría de regiones en las que Google vende oficialmente sus terminales.
Síguenos en Instagram Únete a nuestro canal de Telegram
