
# Налог для самозанятых в Коми появится в 2020 году

Published at: **2019-11-01T13:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102185/)

По словам министра финансов России Антона Силуанова, уже с 1 июля 2020 года налоговый режим можно будет распространить на всю страну. Сейчас же он введен лишь в четырех регионах.
Как пишет «ТАСС», налоговый режим для самозанятых будет распространен на все регионы РФ ориентировочно с 1 июля 2020 года. Об этом сообщил первый вице-премьер, министр финансoв РФ Антон Силуанов.
- По итогам 2019 года мы изучим oпыт реализации эксперимента в четырех пилотных регионах, доработаем систему его администрирoвания, чтобы минимизировать возможные бюджетные риски. Ориентирoвочно, с 1 июля 2020 года будем готовы распрoстранить этот налоговый режим на всю страну, - цитирует Силуанова пресс-служба Минфина.
По данным ведомства, в качестве самозанятых зарегистрировались уже бoлее 240 тыс. человек. Как заявлял 29 октября руководитель Федеральной налоговой службы (ФНС) России Михаил Мишустин, статус самозанятых получили более 250 тыс. россиян.
В настоящее время Минфин подготовил законопроект о расширении зоны действия этого налогового режима на 19 регионов России. В первую очередь это регионы-доноры и регионы, на территории которых расположены города-миллионники.
С 1 января 2020 года этот режим заработает в Санкт-Петербурге, Ленинградской, Воронежской, Волгоградской, Нижегородской, Новосибирской, Омской, Ростовской, Самарской, Сахалинской, Свердловской, Тюменской и Челябинской областях, а также в Красноярском и Пермском краях, Ненецком и Ямало-Ненецком автономных округах, Ханты-Мансийском автономном округе - Югре и Башкирии.
Специальный налоговый режим для самозанятых действует с начала 2019 года в четырех регионах: Москве, Московской и Калужской областях и Татарстане. Самозанятые платят налог по ставке 4% на доходы, полученные от физических лиц, и 6% - на доходы от юридических лиц.
