
# XFX revisa el sistema de refrigeración de sus Radeon RX 5700 XT THICC II, ofrece su reemplazo

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Borja Rodríguez**

Original: [El Chapuzas Informático](https://elchapuzasinformatico.com/2019/11/xfx-revisa-el-sistema-de-refrigeracion-de-sus-radeon-rx-5700-xt-thicc-ii-ofrece-su-reemplazo/)

Con la llegada de la XFX Radeon RX 5700 XT THICC II nos hacíamos eco de un gran problema, y es que la memoria no estaba bien refrigerada, y es que los chips GDDR6 estaban alcanzando una temperatura extrema de 98ºC mientras jugábamos, algo sorprendente cuando el modelo de referencia se movía en los 90ºC. Este era el primer indicio de que algo iba mal, y si a eso le sumábamos que el silicio alcanzaba los 74ºC, mejor que una Asus STRIX o Sapphire Pulse, pues estaba claro que el sistema de refrigeración estaba funcionando a medias.
Al final XFX reconoció el problema, y la solución ya se ha podido ver en su hermana mayor, la XFX Radeon RX 5700 XT THICC III Ultra, una actualización del sistema de refrigeración donde pasamos de tener 2 a 3 ventiladores, el radiador de aluminio gana en grosor, y lo más importante, ahora el disipador de aluminio de los chips de memoria ha sido respaldado por un segundo 'base-plate' de cobre para transferir de una forma más rápida el calor.
En las pruebas realizadas por TechPowerUP, este nuevo sistema de refrigeración permite reducir la temperatura de los chips de memoria en 8ºC respecto al original THICC II. Obviamente, el triple ventilador también podría ayudar a ello, así que tocará esperar para conocer la mejora en la THICC II.
El portavoz del XFX, que se pronunció en los foros de Reddit, anunció que la compañía está implementando el mismo diseño de base-plate de cobre en la THICC II, y que las tarjetas gráficas actualizadas ya estaban llegando a las tiendas. El portavoz también anunció que cualquier persona con una versión anterior de la tarjeta puede buscar un reemplazo gratuito por la versión más reciente poniéndose en contacto con XFX. Eso sí, la compañía se olvidó de lo más importante, explicar cómo el usuario distinguirá entre la versión más nueva y más vieja sin tener que desmontar la tarjeta gráfica.
