
# Prepara buñuelos de pollo engalletados con Saltín Noel Maíz con este paso a paso

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [caracoltv.com](https://www.caracoltv.com/probando-probando-con-saltin-noel/antioquia_eje-/prepara-bunuelos-de-pollo-engalletados-con-saltin-noel-maiz-con-este-paso-paso-ie4487)

INGREDIENTES:  
300 gramos de galletas Saltín Noel Maíz triturada 
1 pechuga de pollo de 350 gramos 
1 cucharada de cebolla picada 
Tomillo y laurel 
1 diente de ajo machacado 
Sal y pimienta 
350 centímetros cúbicos de agua 
4 huevos batidos 
70 gramos de mantequilla 
1 cucharada de perejil picado 
2 cucharadas de mayonesa 
Aceite para freír 
-Para la salsa: 
2 cucharadas de salsa de tomate 
2 cucharadas de piña calada picada 
30 centímetros cúbicos de vinagre blanco 
20 gramos de azúcar 
PREPARACIÓN:  
Paso 1:  
Cocina la pechuga en agua con sal y pimienta por 30 minutos. Retira y reserva el caldo. Pica finamente la pechuga y mézclala con el perejil, la mayonesa, la sal y la pimienta. Lleva a la nevera. 
Paso 2:  
Pon el caldo al fuego y agrega la mantequilla, cuando empiece a hervir agrega todas las galletas Saltín Noel Maíz trituradas y revuelve rápidamente durante dos minutos, luego retira del fuego y reserva. 
Paso 3:  
Toma 50 gramos de masa para armar cada buñuelo, con el dedo pulgar ábreles un hueco, rellénalos con una cucharada de pollo y vuélvelos a cerrar. Luego pasa cada buñuelo por el huevo batido y las galletas Saltín Noel Maíz molidas. 
Paso 4: 
Ponlos en aceite a 180°C hasta que doren. Quita el exceso de grasa y acompáñalos con la salsa agridulce. (Mezcla de todos los ingredientes de la salsa) 
 
