
# Jürgens Montenegro se ilusiona con clasificar aunque ‘cláusula del miedo’ lo sacaría de semifinales

Published at: **2019-11-05T23:37:40+00:00**

Author: **Steven Oviedo**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/puro-deporte/futbol-nacional/jurgens-montenegro-se-ilusiona-con-clasificar/TDMPN3AFAJFENGOGN2FOBQ5Q6Q/story/?utm_source=dlvr.it&utm_medium=twitter)

Jürgens Montenegro llegó al Club Sport Cartaginés en calidad de préstamo de Alajuelense para esta temporada, con el objetivo de que sumara minutos y experiencia en la Primera División para posteriormente regresar a las filas manudas.
Montenegro ha hecho su parte, pues ha jugado en 17 de los 21 partidos de su club, tiene 998 minutos y ha marcado tres goles, pero podría verse privado de la experiencia de estar en una semifinal.
Pese a que todo el Cartaginés tiene la ilusión puesta de meterse en semifinales, para Montenegro la situación implica una mezcla se sentimientos.
Esto debido a que en el contrato del joven futbolista hay una cláusula que no permite que participe en los compromisos ante La Liga, a menos que la directiva brumosa cancele un monto que fue acordado previamente entre las dos instituciones, el cual no se ha dado a conocer.
De avanzar, los de la Vieja Metrópoli se toparán con los erizos.
“Tal vez no pueda jugar, eso está en veremos, solo Dios sabrá si puedo jugar. Ya eso queda en la Junta Directiva, seguiré trabajando ya sea que me toque jugar o no. Si no apoyaré a mis compañeros de afuera porque acá somos una familia”, detalló el jugador.
Montenegro no oculta su desazón por esta situación, ya que tanto él como sus compañeros se han esforzado para que el Cartaginés regrese a una segunda ronda por primera vez desde el Invierno 2014.
“Es difícil, pero hay que ser muy maduro y seguir trabajando aunque uno no juegue. La oportunidad se va a dar en algún momento”, agregó el atacante.
Inclusive, Montenegro puede ser un hombre importante para una eventual clasificación del Cartaginés, pues los brumosos no podrán contar con el cubano Marcel Hernández y el mexicano Julio Cruz para el crucial juego ante Limón FC, debido a que ambos acumularon cinco tarjetas amarillas.
Ante esta situación, Hernán Medford tendrá que recurrir a Montenegro y Jean Scott como los hombres que le den las anotaciones para llegar a semifinales.
“Creo que si trabajamos bien y seguimos haciendo las cosas de la mejor manera podemos sacar los tres puntos. Lo importante es pensar que tenemos que ganar para buscar un cupo en las semifinales”, explicó Montenegro.
A sus 18 años, Jürgens Montenegro acumula 35 partidos en la Primera División y ha marcado cinco anotaciones.
“Ha sido muy importante para mí, he madurado mucho al venir acá al Cartaginés, estoy contento. Se me abrieron muchas puertas y quiero seguir trabajando fuerte con humildad”, finalizó el jugador.
