
# В магазинах «Вкусвилл» установили боксы для сбора пластиковых карт

Published at: **2019-11-05T08:25:18+00:00**

Author: **Алена Дергачева**

Original: [The Village](https://www.the-village.ru/village/city/news-city/366257-plastikovye-kart?utm_source=vk.com&utm_medium=social&utm_campaign=vkusvill-nachal-prinimat-nenuzhnye-plas)

Сеть магазинов «Вкусвилл» и приложение «Кошелек» соберут у покупателей ненужные пластиковые карты и отдадут их на переработку.
Специальные экобоксы установили в 100 магазинах в Москвы и Санкт-Петербурге. Сдать в них можно все виды пластиковых карт, в том числе дисконтные и банковские.
Ранее «Вкусвилл» разрешил перенести свою карту лояльности «Давайте дружить!» в приложение «Кошелька». Пользователям, которые сделали это, больше не нужна физическая карта.
Сортировать мусор в Москве все еще довольно сложно, но мы сделали подробный гид о том, как начать это делать, и рассказали, что значат все маркировки. Кроме того, в городе постоянно проходят акции по раздельному сбору. Например,  электронику, те же пластиковые карты, зубные щетки, ручки, фломастеры, диски и кассеты можно будет сдать даже перед концертом «Пасош» в «Агломерате».
⇒ «Вкусвилл» первым из российских торговых сетей установил фандоматы для сбора пластиковых бутылок и алюминиевых банок. Также в части магазинов можно найти контейнеры для использованных батареек. Еще там теперь выдают многоразовые «сумки-бумеранги» покупателям, которые забыли дома свои собственные.
Источник: пресс-служба «Вкусвилл»
