
# Mónica Jardim tem reação inesperada: “A sério que isto vai acontecer?”

Published at: **2019-11-01T18:55:05+00:00**

Author: **Manuela Lopes**

Original: [A Televisão](https://www.atelevisao.com/tvi/monica-jardim-tem-reacao-inesperada-a-serio-que-isto-vai-acontecer/)


        Mónica Jardim e João Montez, estiveram esta sexta-feira, 1 de novembro à conversa com Manuel Luís Goucha no ‘Você na TV’, para falar sobre o programa novo em que ambos são os anfitriões. O programa ‘Sábado na TVI’ irá para o ar, já neste sábado e promete trazer muita alegria e animação ao público em casa. 
      
Os apresentadores estiveram esta manhã à conversa com Manuel Luís Goucha e convidaram todos a assistir à estreia do programa da TVI, para os sábados à tarde.
Numa conversa bem descontraída, Goucha começou por brincar com João Montez, que acabou por confessar que um dos seus grandes talentos é: “a mania das limpezas. É uma obsessão que eu tenho, não consigo ver nada desarrumado. “
RELACIONADAS
“Mas também és comilão, gostas muito de comer.”, disse o apresentador.
“Ah sim esse é o meu maior talento. É ficar assim, sentadinho no sofá e venha, venha a comida (..) gosto de misturar doces e salgados.”
Desafiado ainda por Manuel a comer em 30 segundos o máximo de bolachas que conseguisse, João aceitou, mas Manuel não resistiu: “Se te engasgares não faz mal, eu também faço respiração boca a boca.”
Questionada por Manuel Luís Goucha, sobre qual a reação ao convite para apresentar o programa em causa, Mónica Jardim, respondeu: “Pensei: ‘A sério? A sério que isto vais acontecer?’ (…) Mas ficamos super entusiasmados.”
Os apresentadores, aproveitaram para convidar os telespectadores a assistir ao programa, dizendo: “Deixamos de percorrer (pelo menos para já) os quilómetros de Norte a Sul do País mas trouxemos connosco a tradição portuguesa e temos um sortido de coisas boas para vos mostrar no dia de amanhã e muita diversão. Acreditem que vai ser um programa para toda a família e que vocês aí em casa vão adorar. E também vão poder entrar neste programa. Estamos muito felizes, nota-se?”
