
# Как встретить старость без болезней?

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Свет маяков**

Original: [Свет маяков](http://svet-mayakov.ru/2019/11/07/%d0%ba%d0%b0%d0%ba-%d0%b2%d1%81%d1%82%d1%80%d0%b5%d1%82%d0%b8%d1%82%d1%8c-%d1%81%d1%82%d0%b0%d1%80%d0%be%d1%81%d1%82%d1%8c-%d0%b1%d0%b5%d0%b7-%d0%b1%d0%be%d0%bb%d0%b5%d0%b7%d0%bd%d0%b5%d0%b9/)


        Здорово жить долго
      
О том, как встретить старость без болезней, рассказал заместитель руководителя Центра медицинской профилактики министерства здравоохранения края Андрей Сахаров.
– Здоровье человека зависит от многих факторов: наследственность, атмосфера, уровень и уклад жизни. Все это может повлиять на причины заболеваний, старения и даже смерти, – сказал Андрей Сахаров. – Хотя старости нельзя избежать, но возможно ее задержать. Здоровый образ жизни и непрерывный прогресс науки продлят жизнь. Рассмотрим наиболее распространенные проблемы со здоровьем у людей зрелого и пожилого возраста.

        Сердечно-сосудистые заболевания
      
Сюда входят гипертензия, стенокардия, инфаркт сердечной мышцы, инфаркт головного мозга, инсульт. Их главные характеристики – высокая частота возникновения, высокая частота инвалидности, огромное влияние на качество жизни. Катализаторами сердечно-сосудистых заболеваний и заболеваний сосудов головного мозга являются высокий холестерин, сахарный диабет, курение, избыточный вес, стресс. По статистике Всемирной организации здравоохранения, в развитых странах расходы на лечение заболеваний сердечно-сосудистой системы и заболеваний сосудов головного мозга занимают до 10 процентов от средств на здравоохранение.

        Заболевания желудка и кишечника
      
Пациенты, страдающие такими заболеваниями, не только испытывают физическую боль, в их организме скапливаются вредные вещества, снижается иммунитет.
По статистике Всемирной организации здравоохранения, среди страдающих заболеваниями желудочно-кишечного тракта 70 процентов – это люди среднего возраста и пожилые. Наиболее распространенные проявления заболеваний ЖКТ – анорексия, метеоризм, боли в животе, тошнота, изжога, чувство тяжести, запоры или жидкий стул.
В зрелом возрасте органы стареют, физические функции становятся ниже, это в полной мере касается системы пищеварения. Поэтому часто появляется ощущение дискомфорта в желудке и кишечнике.
Внимание: желудочно-кишечные заболевания – источник сотен других болезней! Злокачественные изменения желудочно-кишечного тракта – тайный враг организма. Если не провести своевременное и эффективное лечение этих заболеваний, то они могут вызвать эрозию слизистой оболочки желудка, язву и даже рак. Факторы окружающей среды, прием лекарств, употребление алкоголя, крепкого чая, излишне холодной, горячей, острой пищи, загрязненная вода, остатки ядохимикатов и удобрений – все это очень серьезно влияет на слизистую оболочку желудка и кишечника.
Только организм со здоровыми кишечником и желудком всасывает питательные вещества и одновременно благополучно выделяет вредные вещества и шлаки.
Не секрет, что человек стареет на протяжении всей жизни. О своем собственном организме необходимо заботиться самому. Состояние здоровья пожилых людей напрямую зависит от того, какой образ жизни они вели, будучи молодыми. Преждевременно наступает старость, а в некоторых случаях и смерть, если человек много курил, принимал алкоголь, питался неполноценной и несбалансированной едой, мало двигался.
Такой негативный фон способствует развитию множества хронических заболеваний. В Европе около 77 процентов всех патологических состояний и примерно 86 процентов смертей приходятся на диабет, болезни сердца и сосудов, онкологию, хронические заболевания верхних дыхательных путей, а также нарушения психики. Еще тяжелее дело обстоит в неблагополучных социальных слоях.
Советы по   сохранению здоровья для пожилых людей очень просты. Помните, что никогда не поздно начать вести здоровый образ, исключив вредные привычки. В этом случае угроза преждевременной смерти сразу снизится до 50 процентов, а качество жизни существенно улучшится.
Проведенные исследования показали, что пожилые люди, которые регулярно выполняют посильные физические упражнения, меньше подвержены соматическим заболеваниям, приводящим к ранней смерти от ишемической болезни сердца, гипертонии, инсульта, диабета, рака толстой кишки и молочной железы.
У людей с активной жизненной позицией, которые внимательно относятся к своему телу, вес и уровень кардиореспираторных и мышечных состояний приближены к идеальным. А биомаркеры в этом случае приобретают структуру, благоприятную для укрепления костной ткани и профилактики болезней сердца, сосудов и диабета. При условии ведения здорового образа жизни риск возникновения диабета 2-го типа снижается до минимума.
Стоит отметить, что в Краснодарском крае   в рамках нацпроекта «Демография»  проводится поэтапная работа по улучшению качества жизни пожилых людей. В этом году открывается семь гериатрических отделений, создается сеть специальных кабинетов помощи людям старше 70 лет при медучреждениях. Кроме того, во всех районах края работают мобильные бригады для оказания оперативной и адресной помощи.
Сохраняйте молодость ума. Исследования показывают, что если человек продолжает умственную работу, то процессы старения в его организме могут замедляться. Такие люди менее подвержены старческому слабоумию и, по статистике, обладают более высоким уровнем здоровья. Поэтому читайте, интересуйтесь новостями, узнавайте что-то новое, занимайтесь творчеством, играйте в шахматы – продолжайте развиваться как личность.
Мыслите позитивно. Не стоит притягивать к себе многочисленные болезни, выискивать симптомы заболеваний и бояться старости. Все знают выражение «мысль материальна», так и в случае с болезнями существует так называемый эффект плацебо. Он заключается в том, что если человек в чем-то убежден, то в его организме начинают происходить именно те изменения, в которых он уверен, в результате одной только силы мысли. Поэтому, если вы будете думать о болезнях, будьте уверены: вы их надумаете.
Сохраняйте физическую активность. Оказывается, от многих болезней можно «убежать» в прямом смысле этого слова. Это будет хорошей тренировкой для вашей сердечно-сосудистой системы и профилактикой инфарктов и инсультов – самых грозных заболеваний в пожилом возрасте. Физическую активность можно повышать при помощи прогулок, оздоровительной ходьбы и бега, поездок на велосипеде, занятий в группах лечебной физкультуры, плавания и многого другого.
Откажитесь от вредных привычек. Они являются факторами риска многих опасных заболеваний, которые наиболее часто встречаются в пожилом возрасте.
Вовремя обращайтесь к врачу. Если вы заметили у себя какие-то непонятные симптомы, не затягивайте с визитом к доктору. Многие заболевания гораздо легче поддаются лечению на начальных стадиях.
Контролируйте свои болезни. Если вам назначено лечение, не игнорируйте его, соблюдайте режим прием лекарств. Многие нюансы болезней может знать только врач, поэтому не занимайтесь самолечением. Не отменяйте назначенные препараты самостоятельно – у многих из них существует эффект отмены, когда симптомы заболевания возвращаются в более агрессивном варианте. Контролируйте уровень своего артериального давления. При правильном и постоянном контроле болезни можно свести риск последствий к минимуму.
Правильно питайтесь. С возрастом пищеварительные процессы замедляются, поэтому от питания зависит очень многое. Если зашлаковывать свой кишечник вредными продуктами, то будет снижаться иммунитет, появится отечность под глазами, изменится цвет кожи, будут появляться морщины. Кроме того, общее самочувствие тоже будет снижено. Поэтому в вашем рационе должно присутствовать больше овощей и круп, которые содержат клетчатку и способствуют нормальному пищеварению и очищению кишечника. Предпочитайте здоровую пищу, не содержащую красителей, консервантов и всяческих добавок. Помните также о том, что с возрастом скорость обмена веществ замедляется, поэтому калорийность рациона должна быть ниже, чем в молодости, иначе это может привести к избыточному отложению жира. Для людей старше 60 лет суточная калорийность рациона должна составлять не более 2300 калорий у мужчин и не более 2100 калорий у женщин.
Соблюдайте режим дня. Ваш сон не должен быть менее 7-8 часов в сутки. Организм должен отдыхать и восстанавливать силы.
Принимайте витамины и биологически активные добавки, специально разработанные для пожилых, которые направлены именно на возрастные изменения и позволяют восполнить дефицит микроэлементов.
Будьте социально активны. Общайтесь с родными и друзьями, посещайте выставки, клубы по интересам. Сохраняйте свою значимость – это очень важно для психического здоровья и настроения.
Дина ПРИГОРОВА
Фото 1: Геннадий АНОСОВ
