
# Генпрокурор Калифорнии в суде потребовал у Facebook данные о Cambridge Analytica — соцсеть игнорирует запросы 1,5 года

Published at: **2019-11-06T22:02:05+00:00**

Author: **Дамир Камалетдинов**

Original: [TJ](https://tjournal.ru/news/124604-genprokuror-kalifornii-v-sude-potreboval-u-facebook-dannye-o-cambridge-analytica-socset-ignoriruet-zaprosy-1-5-goda)

Компанию обвинили в отказе от сотрудничества со следствием.
Генеральный прокурор штата Калифорния Хавьер Бекерра (Xavier Becerra) обратился в Верховный суд, чтобы получить от Facebook документы о деле Cambridge Analytica и других утечках данных. Он заявил, что соцсеть не реагировала на формальные запросы следователей на протяжении полутора лет. Об этом сообщил CNBC со ссылкой на пресс-конференцию Бекерры.
Генпрокурор рассчитывает, что Верховный суд обяжет компанию предоставить бумаги об утечках и переписки сотрудников, которые запросили следователи. По словам Бекерры, обращение в суд стало крайней мерой: он отметил, что этого бы не произошло, если бы соцсеть реагировала на запросы.
Как добавил генпрокурор Калифорнии, Facebook не передала и даже не стала искать документы, связанные с Марком Цукербергом и операционным директором Facebook Шерил Сэндберг. По словам Бекерры, объявление пришлось сделать публично, потому что соцсеть «не оставила иного выбора».
Прокуроры северного округа Калифорнии, ФБР и КЦБ инициировали расследования в отношении Facebook весной 2018 года. Причиной стали многократные утечек данных пользователей, в основном, из-за дела Cambridge Analytica. Компания заполучила информацию 87 миллионов человек и использовала её для манипуляции общественным мнением во время выборов в США в 2016 году и референдуме о выходе Великобритании из ЕС.
