
# Hiện tượng hiếm gặp: Cùng lúc xuất hiện 4 cơn bão và áp thấp nhiệt đới liên đại dương

Published at: **2019-11-07T03:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc-viet-nam/hien-tuong-hiem-gap-cung-luc-xuat-hien-4-con-bao-va-ap-thap-nhiet-doi-lien-dai-duong-1029856.html)

Trên cùng một dải hội tụ nhiệt đới xuất hiện cùng lúc 4 cơn bão và áp thấp nhiệt đới kéo dài từ Ấn Độ Dương đến Thái Bình Dương.    
Sự xuất hiện của 3 cơn bão và 1 áp thấp nhiệt đới trên cùng một dải hội tụ nhiệt đới liên đại dương
Ông Nguyễn Văn Hưởng - Trưởng phòng dự báo khí hậu (Trung tâm Dự báo Khí tượng thủy văn Quốc gia) cho biết, hiện nay đang xuất hiện một hiện tượng vô cùng đặc biệt, đó là sự xuất hiện cùng lúc của 3 cơn bão và 1 áp thấp nhiệt đới trên cùng một dải hội tự nhiệt đới kéo dài từ Ấn Độ Dương sang Thái Bình Dương.
Cụ thể, một cơn bão có tên Ma Ha đang hoạt động ở Ấn Độ Dương, một áp thấp nhiệt đới ở vịnh Bengal, bão số 6 Nakri ở Biển Đông và cơn siêu bão Ha Long ngoài khơi Thái Bình Dương.
Ông Nguyễn Văn Hưởng - Trưởng phòng dự báo khí hậu (Trung tâm Dự báo Khí tượng thủy văn Quốc gia)
Trong số các cơn bão và áp thấp nhiệt đới trên, siêu bão Ha Long có ảnh hưởng trực tiếp đến bão số 6 Nakri trên Biển Đông. Hiện siêu bão này đã đạt Cấp 5, cấp mạnh nhất trên thang đo bão Saffir-Simpson, với sức gió mạnh nhất đạt 278 km/giờ, gió giật mạnh 333 km/giờ. Dự báo, siêu bão đang tiếp tục mạnh hơn nữa.
“Cơn siêu bão Ha Long đi lên phía bắc sẽ tương tác làm cho bão số 6 đổi hướng, di chuyển theo phía Tây hướng về Việt Nam, kết hợp với không khí lạnh khoảng ngày 7-8/11 từ phía Bắc di chuyển xuống làm cho bão số 6 có cường độ mạnh lên và đường đi phức tạp”, ông Hưởng nhận định.
Ông Hưởng cảnh báo thêm, do có quá nhiều hình thế chi phối thời tiết nên các cơ quan dự báo trên thế giới đều chưa có một dự báo ổn định đối với các cơn bão, nhất là bão số 6 Nakri.
Hiện khu vực được dự báo chịu ảnh hưởng trực tiếp của bão số 6 trải dài từ Đà Nẵng đến Bà Rịa-Vũng Tàu, thậm chí cả vùng Đông Nam Bộ.
Vị trí và hướng di chuyển tiếp theo của bão số 6 Nakri - Ảnh: Trung tâm Dự báo KTTVQG
Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia, hồi 7 giờ sáng nay (7/11), bão số 6 đang cách đảo Song Tử Tây (quần đảo Trường Sa) khoảng 380km về phía Đông Bắc. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 9-10 (75-100km/giờ), giật cấp 12. Bán kính gió mạnh từ cấp 6, giật từ cấp 8 trở lên khoảng 100km tính từ tâm bão.
Dự báo trong 24 giờ tới, bão hầu như ít dịch chuyển, sau đó có khả năng đổi hướng, di chuyển chậm về phía Tây và có khả năng mạnh thêm.
Trong 24 đến 48 giờ tiếp theo, bão di chuyển theo hướng Tây, mỗi giờ đi được  10-15km và có khả năng mạnh thêm lên cấp 11-12 (100-135km/giờ), giật cấp 15.
Đến 7 giờ ngày 10/11, bão số 6 Nakri cách đất liền các tỉnh Quảng Ngãi-Khánh Hòa khoảng 180km về phía Đông. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 10-11 (90-115km/giờ), giật cấp 13.
Trong 72 đến 96 giờ tiếp theo, bão di chuyển theo hướng Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được 10-15km, đi vào đất liền và suy yếu dần thành áp thấp nhiệt đới trên đất liền các tỉnh Tây Nguyên.
