
# Borussia Dortmund droht mächtig Ärger! Fifa ermittelt gegen den BVB

Published at: **2019-11-07T07:47:52+00:00**

Author: **Daniel Sobolewski**

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/sport/fussball/bvb/borussia-dortmund-droht-aerger-fifa-ermittelt-wegen-dieses-transfers-andrej-yarmolenko-id227579009.html)

Dortmund. Borussia Dortmund droht ein Nachspiel wegen eines Transfers. Eine Fußballschule aus der Ukraine hat bei der Fifa Ermittlungen gegen den BVB erwirkt. Das berichtet der „Kicker“.
Es geht um die Verpflichtung von Andrej Yarmolenko. Der Ukrainer war im Sommer 2017 von Dynamo Kiew zu Borussia Dortmund gewechselt – spielt inzwischen für West Ham United.
Für Yarmolenkos Dienste hatte der BVB 25 Millionen Euro nach Kiew überwiesen. Von dieser Ablöse, das besagten die Fifa-Statuten, geht ein prozentualer Anteil an alle Klubs, für die der Spieler vor seinem 18. Geburtstag gespielt hat.
Diese sogenannte Ausbildungs-Entschädigung hat die „Specialised Childhood-Youth School of Football Olympic Reserve Yunist“ nach eigenen Angaben nie erhalten. Für Yunist hatte Yarmolenko zwischen 1996 und 2006 mit einer Unterbrechung insgesamt neun Jahre gespielt.
Nun hat die Fußballschule die Fifa eingeschaltet und pocht auf eine Zahlung von 301.578,95 Euro.
------------------------------------
• Mehr Themen:

        Borussia Dortmund: Dieses Detail auf dem Siegerfoto sorgt für Lacher bei den BVB-Fans
      

        FC Schalke 04: Sorge! Hat es DAS schon mal bei S04 gegeben?
      
• Top-News des Tages:

        Aldi: Kundin entsetzt, als Frauen den Laden stürmen – „Wie bei einem Weltuntergang“
      

        Michael Schumacher: Jetzt spricht Ehefrau Corinna ganz offen: „Ich weiß, wem ich das hier zu verdanken habe“
      
-------------------------------------
Borussia Dortmund weist alle Schuld von sich, auch „Kicker“-Recherchen ergaben, dass bei den Vertragsverhandlungen vereinbart worden war, dass Dynamo Kiew die Solidaritätszahlungen über insgesamt 1,3 Millionen Euro an insgesamt sechs anspruchsberechtigte Vereine zahlt.
Fünf erhielten ihren Anteil, Yunist nicht. Nun hat die Fifa dem BVB eine Frist gesetzt. Bis zum 16. November muss die Angelegenheit aus der Welt geschafft sein, sonst droht mächtig Ärger.
„Die Erwartung an unseren Vertragspartner ist, dass er diese Angelegenheit so löst, wie er es uns versprochen hat“, sagt BVB-Chefjustiziar Dr. Robin Steden dem „Kicker“. „Kiew muss eine plausible Erklärung liefern, warum das bisher nicht geklappt hat.“
