
# Ситуация с дифтерией под контролем – министр

Published at: **2019-11-02T13:46:18+00:00**

Author: ****

Original: [Украинская правда](https://www.pravda.com.ua/rus/news/2019/11/2/7230811/)

Министр здравоохранения Зоряна Скалецкая заявляет, что ситуация с дифтерией в Украине под контролем, и противодифтерийной сыворотки есть достаточное количество.
Источник: интервью Скалецкой ВВС.Украина
Прямая речь: "Мы еще не говорим о серьезной эпидемии, ситуация с дифтерией под контролем. В прошлом году было 10 больных, а использовали 141 дозу сыворотки. Несколько сотен списали, потому что закончился срок годности. То есть 141 флакон - это и была потребность Украины в сыворотке.
В этом году мы имеем 200 флаконов, еще дополнительно 150 или 170 нам передадут международные организации в качестве гуманитарной помощи. Еще 100 тоже в качестве помощи предоставят посольства, в случае, если будет такая необходимость. То есть на самом деле мы можем рассчитывать на 450 флаконов сыворотки, и этого количества лекарств достаточно".
Детали: Скалецкая подчеркнула необходимость повышения уровня вакцинации.
"Мы должны сделать все, чтобы предотвратить заболевание. Работа ведется и с губернаторами, и с департаментами здравоохранения, информационные кампании запускаются. Количества вакцин достаточно, чтобы поднять уровень вакцинации", - сказала она.
"Я надеюсь, что в регионах мы будем видеть динамику увеличения вакцинации. Если ее не будет, дальше я уже буду говорить с губернаторами", - добавила министр.
Что было раньше: На 1 ноября 2019 года в Украине зарегистрировано 22 случая дифтерии.
