
# В Госдуме предлагают разрешить россиянам не платить за некачественные услуги ЖКХ

Published at: **2019-11-01T05:22:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/01/22557085/)

Депутат Госдумы Василий Власов направил министру строительства и ЖКХ Владимиру Якушеву предложение с просьбой разрешить не оплачивать некачественные коммунальные услуги.
По словам депутата, он часто получает жалобы на несоответствие качества услуг ЖКХ и их высокой цены, передает РИА Новости.
Власов предлагает закрепить за потребителями право не оплачивать коммунальные услуги в течение всего расчетного периода в случае факта неоказания услуги по бесперебойному круглосуточному горячему и холодному водоснабжению, газоснабжению, электроснабжению, водоотведению, отоплению в течение отопительного периода, а также за факт несоответствия состава и свойств воды требованиям российского законодательства о техническом регулировании.
Как сообщалось ранее, кабмин России утвердил индексы роста совокупных платежей жителей страны за услуги жилищно-коммунального хозяйства для регионов на 2020 год.
Наибольшее повышение услуг за ЖКХ ожидается в Чечне, для которой утвержден индекс в размере 6,5%. При этом самый низкий индекс роста платы за коммунальные услуги в Ненецком автономном округе — 2,4%.
Коммунальные платежи вырасту лишь во втором квартале 2020 года, в первом полугодии ни в одном из регионов роста не предусмотрено.
Как сообщил генеральный директор Фонда энергетического развития Андрей Листовский, ежегодное повышение обосновано и связанно с инфляцией, а также необходимостью ремонтировать оборудование.
По его словам, общее повышение платежа за коммунальные платежи в регионе не должно превышать установленный правительством РФ индекс. Однако по каждому субъекту тарифы на различные виды коммунальных ресурсов устанавливает региональный регулятор.
