
# Trois questions à Loïc Dufau, avant Le Puy Foot - SC Toulon

Published at: **2019-11-07T14:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/puy-en-velay-43000/sports/trois-questions-a-loic-dufau-avant-le-puy-foot-sc-toulon_13679098/)


        Le milieu de terrain du Puy Foot, Loïc Dufau, va retrouver son ancien club, Toulon, à Massot, vendredi soir (20 heures). Une rencontre cruciale dans la lutte pour le maintien de son équipe.
      
Quasiment un match couperet. Le Puy Foot accueille un promu, Toulon, vendredi soir (20 heures). Des retrouvailles pour le milieu de terrain ponot, Loïc Dufau. Mais les sentiments n’auront pas leur place sur la pelouse de Massot dans un match entre concurrents directs au maintien.
"J’ai fait six mois là-bas (début de saison 2016 ndlr). J’ai encore des collègues qui y sont, des bons mecs. Je suis content de les retrouver mais ce week-end je serai de l’autre côté et j’espère qu'on va décrocher notre première victoire à domicile. Lorsque j’étais arrivé à Toulon, on n’avait pas trop bien débuté le championnat. Mon passage a été assez court et je suis parti ensuite à Sedan"
"C’est un concurrent direct avec un point d’avance sur nous au classement. À nous de gagner ce match pour leur passer devant, c’est important".
"Il y a de l’attente. On sait que c’est un match important pour les deux équipes mais on ne regarde que de notre côté et on va mettre tous les ingrédients pour remporter cette rencontre afin d’enclencher une série."

        
          Propos recueillis par Antoine Michelet
        
      
