
# Cara Membuat Nugget Ayam Tanpa Digiling, Ikuti 5 Langkah Ini

Published at: **2019-11-07T03:00:43+00:00**

Author: **Lusiana Mustinda - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/info-kuliner/d-4774453/cara-membuat-nugget-ayam-tanpa-digiling-ikuti-5-langkah-ini)

Jakarta - Nugget ayam buatan sendiri bisa dijadikan stok makanan untuk si kecil. Tak punya blender atau food processor? Kamu tetap bisa kok bikin nugget ayam. Ini cara membuat nugget ayam enak tanpa digiling.Nugget ayam bisa dibuat dengan campuran beberapa jenis sayuran, seperti wortel dan buncis. Untuk membuat nugget di rumah ternyata caranya sangat mudah.
Berikut ini cara membuat nugget ayam rumahan untuk anak di rumah:1. Siapkan Bahan- 500 gram ayam fillet- 2 buah tahu putih- 1 buah wortel- 1 butir telurBumbu halus:- 3 siung bawang merah- 2 siung bawang putih- Gula dan garam secukupnya- 1 sdt merica bubuk- 2 sdm tepung terigu- 1 sdm margarin- Sedikit airLapisan nugget ayam:- 2 sdm tepung terigu yang dicairkan- Tepung panir secukupnya- Minyak goreng secukupnya2. Campurkan Semua BahanSiapkan semua bahan untuk nugget ayam. Dan haluskan bumbu. Lalu cincang kasar daging ayam dengan pisau tajam, tidak perlu diblender agar tekstur ayamnya terasa. Campurkan daging ayam cincang, telur, tahu yang sudah dihaluskan, bumbu halus, dan margarin. Aduk sampai rata.3. Tambahkan Tepung TeriguTambahkan sedikit air, beri tepung secukupnya agar teksturnya lebih padat dan setelah dikukus nanti, nugget bisa dipotong dan tidak hancur, aduk lagi sampai rata.4. KukusTuang adonan nugget ke dalam loyang dan kukus sampai matang sekitar 35 menit. Biarkan dingin dan potong sesuai selera.5. Beri Lapisan dan GorengCelupkan adonan ke dalam cairan tepung terigu dan balur dengan tepung roti. Bisa langsung digoreng atau di tempat dalam wadah kedap udara dan disimpan dalam freezer.Gampangkan cara membuat nugget ayam enak dan renyah?

        Simak Video "Doyan Ngemil? Yuk Berburu Aneka Kuliner Lezat di Kota Tua!"
        
        [Gambas:Video 20detik]
        
        (lus/nwy)
      
