
# Кирил Домусчиев плаща 52 милиона лева неустойка!

Published at: **2019-11-06T10:44:00+00:00**

Author: ****

Original: [Plovdiv24.bg](https://www.plovdiv24.bg/novini/Bylgaria/Kiril-Domuschiev-plashta-52-miliona-leva-neustoika-911592)

Бизнесменът Кирил Домусчиев в крайна сметка ще трябва да плати 52 млн. лв. неустойка по договора за приватизация на Параходство "Български морски флот" - БМФ. Това показват окончателните сметки на Агенцията за приватизация, която наскоро се трансформира в Агенция за публичните предприятия и контрол.
Сумата ще бъде предявена от агенцията пред Арбитражния съд при Българската търговско-промишлена палата (БТТП). Неустойката е за неизпълнение на предвидения по договор средногодишен общ тонаж на корабите за целия 10-годишен следприватизационен период.
Начислена е и неустойка за неспазване на средния брой работници, която е платена. Изискването за размер на инвестициите е било надвишено с 14 млн. лв., но с тях не може да се приспадне дължимото по другия ангажимент, съобщава "Капитал".
Параходство "Български морски флот" беше приватизирано през 2008 г., като 70% от БМФ станаха собственост на "Кей Джи маритайм шипинг" на "Адванс пропъртис" - холдингът, обединяващ голяма част от бизнеса на братята Кирил и Георги Домусчиеви.
Цената беше 440.1 млн. лв. През лятото на 2016 г. се разбра, че изискванията за тонаж и плавателен състав най-вероятно няма да бъдат изпълнени и купувачът поиска от Арбитражния съд при БТТП те да се променят заради криза в корабния бизнес. Гласност на случая пък даде тогавашния вицепремер Валери Симеонов. Домусчиев в крайна сметка загуби делото за промяна на приватизационния договор във Върховния касационен съд.
