
# Не надо стесняться: носим пижаму на выход, как Хейли Бибер

Published at: **2019-11-06T15:25:00+00:00**

Author: **Grazia**

Original: [GRAZIA](https://graziamagazine.ru/news/ne-nado-stesnyatsya-nosim-pizhamu-na-vyhod-kak-heyli-biber/)

23-летняя модель может составить стильный образ из любых предметов одежды. Хейли Бибер нередко заимствует толстовки и пиджаки из гардероба мужа, и даже пижамный костюм она может превратить в наряд для прогулки по городу.
Папарации «поймали» Хейли, когда она совершала прогулку по Лос-Анджелесу. Для выхода звезда мировых подиумов надела брючный костюм из черного шелка. Жена известного музыканта застегнула объемную рубашку лишь на одну пуговицу, показав окружающим свой подтянутый живот. Широкие брюки подчеркнули длинные ноги модели.
Свой образ блондинка дополнила черно-белыми кедами и черной сумкой. Хейли Собрала волосы в небрежный пучок и спрятала глаза за солнцезащитными очками.
Недавно Хейли гуляла по Лос-Анджелесу в сатиновом пижамном костюме молочного цвета. Звезда надела струящуюся рубашку приталенного силуэта и штаны со шнурком на поясе.
Пижамный стиль — пожалуй, самый необычный в одежде. Одежда в пижамном стиле присутствует в коллекциях многих известных дизайнеров. К такому наряду можно подобрать как спортивную обувь по примеру Хейли, так и туфли на шпильке.
Костюм в пижамном стиле обязательно должен быть выполнен из качественного натурального материала: шёлк, атлас, сатин, бархат. Ткани обязательно должны быть струящимися, образующими мягкие складки.Ткань при этом должна быть достаточно плотной.
Очень привлекательно смотрятся женские костюмы пижамного стиля из шелка. Этот материал очень красиво драпируется, кроме того, он приятен телу и великолепно выглядит.
Одежда в пижамном стиле имеет свободный силуэт, но она ни в коем случае не должна висеть мешком. От облегающих брюк и жакетов тоже стоит отказаться. Зато расцветка может быть любой — от пастельных тонов до пестрых принтов.
Этот стиль хорош тем, что позволяет скрывать небольшие недостатки фигуры. Например, обладательницам пышных бедер стоит обратить внимание на удлиненные жакеты, но отказаться от брюк клеш.
Недавно Хейли Бибер похвасталась новым роскошным кольцом, а свой свадебный образ она подсмотрела у Меган Маркл. После свадьбы Хейли приходила в себя в руках хиропрактика.
